Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 291/2011 de la Comisión
de 24 de marzo de 2011
sobre los usos esenciales con fines de laboratorio y análisis en la Unión de sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Unión ya ha dejado de producir y consumir sustancias reguladas para la mayoría de los usos .
La Comisión está obligada a determinar los usos esenciales de laboratorio y análisis de las sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos .
La Decisión XXI/6 de las Partes en el Protocolo de Montreal consolida decisiones existentes y amplía la exención global para usos de laboratorio y análisis desde el 31 de diciembre de 2010 hasta el 31 de diciembre de 2014 en relación con todas las sustancias reguladas , excepto los hidroclorofluorocarburos , autorizando así la producción y el consumo necesarios para satisfacer los usos esenciales de laboratorio y análisis de las sustancias reguladas , con arreglo a las condiciones establecidas en el Protocolo de Montreal .
La Decisión VI/25 de las Partes en el Protocolo de Montreal especifica que un uso solamente puede considerarse esencial si no hay otras alternativas o productos de sustitución técnica y económicamente viables que sean aceptables desde los puntos de vista del medio ambiente y la salud .
En su informe de situación de 2010 , el Grupo de evaluación económica y tecnológica ( TEAP ) indicó un número considerable de procedimientos en los cuales ya hay alternativas al uso de sustancias reguladas .
Sobre la base de esa información y de la Decisión XXI/6 , conviene establecer una lista de tales usos respecto a los cuales existen alternativas técnica y económicamente viables , aceptables desde los puntos de vista del medio ambiente y la salud .
Conviene también confeccionar una lista positiva de usos esenciales autorizados de bromuro de metilo , como acordaron las Partes en la Decisión XVIII/15 , así como de los usos respecto a los cuales , según el TEAP , no existen alternativas .
Además , debe aclararse que el uso de sustancias reguladas en la enseñanza primaria y secundaria no puede considerarse esencial y debe limitarse a la enseñanza superior y a la formación profesional .
El uso de sustancias reguladas en juegos de experimentos de química destinados al público en general tampoco debe considerarse esencial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Podrán autorizarse la producción , la importación y el uso de sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos para todos los usos esenciales de laboratorio y análisis que se especifican en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2011 .
DO L 286 de 31.10.2009 , p. 1 .
ANEXO
Usos esenciales de laboratorio y análisis de sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos
Se consideran usos esenciales de laboratorio y análisis los siguientes usos de sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos :
el uso de sustancias reguladas como referencia o patrón
para calibrar equipos que utilicen sustancias reguladas ,
para controlar los niveles de emisión de sustancias reguladas ,
para determinar los niveles de residuos de sustancias reguladas en mercancías , plantas y otros artículo ;
el uso de sustancias reguladas en estudios toxicológicos de laboratorio ;
los usos de laboratorio en los que la sustancia regulada se transforme mediante una reacción química , como las sustancias reguladas utilizadas como materia prima ;
el uso de bromuro de metilo en un laboratorio para comparar su eficacia con la de sus alternativas ;
el uso de tetracloruro de carbono como disolvente en reacciones de bromación en las que intervenga la N-bromosuccinimida ;
el uso de tetracloruro de carbono como agente de transferencia en cadena en reacciones de polimerización de radicales libres ;
todos los demás usos de laboratorio y análisis para los que no existan alternativas técnica y económicamente viables .
No se consideran usos esenciales de laboratorio y análisis ninguno de los siguientes usos de todas las sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos :
equipos de refrigeración y aire acondicionado utilizados en laboratorios , incluido el material de laboratorio refrigerado , como las ultracentrifugadoras ;
limpieza , corrección , reparación o reconstrucción de componentes o conjuntos electrónicos ;
conservación de publicaciones y archivos ;
esterilización de materiales en un laboratorio ;
cualquier uso en la enseñanza primaria o secundaria ;
como compuestos en juegos de experimentos de química dirigidos al público en general y no destinados a utilizarse en la enseñanza superior ;
con fines de limpieza y secado , incluida la eliminación de grasa en material de vidrio y otros ;
para la determinación de los hidrocarburos , aceites y grasas presentes en el agua , el suelo , el aire o los residuos ;
ensayos de alquitrán en materiales de pavimentación de carreteras ;
toma de impresiones dactilares forenses ;
ensayos de materia orgánica en carbón ;
como disolventes en la determinación de la cianocobalamina ( vitamina B12 ) y del índice de bromo ;
en métodos que utilicen la solubilidad selectiva en la sustancia regulada , incluida la determinación de cascarósidos , extractos tiroideos y la formación de picratos ;
para la preconcentración de los productos objeto de análisis en métodos de cromatografía ( por ejemplo , cromatografía de líquidos de alta resolución ( HPLC ) , cromatografía de gases , cromatografía de adsorción ) , espectroscopia de absorción atómica , espectroscopia de plasma acoplado inductivamente y análisis por fluorescencia de rayos X ;
para la determinación del índice de yodo en grasas y aceites ;
todos los demás usos de laboratorio y análisis para los que existan alternativas técnica y económicamente viables .
Reglamento ( CE ) no 1958/2004 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2004
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 71a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de transformación debe ser determinado teniendo en cuenta la diferencia entre el precio de mercado de la leche desnatada en polvo y el precio mínimo de venta .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el precio mínimo de venta al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 71a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 9 de noviembre de 2004 , el precio mínimo de venta y la garantía de transformación se fijan como sigue :
precio mínimo de venta :
garantía de transformación :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1674/2004 ( DO L 300 de 25.9.2004 , p. 11 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 524/2006 de la Comisión
de 30 de marzo de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 31 de marzo de 2006 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumania con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 434/2007 de la Comisión
de 20 de abril de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1974/2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 34 , apartado 3 , y su artículo 56 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 91 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 34 y el anexo VIII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía establecen , en términos generales , las condiciones en las cuales se concede una ayuda adicional temporal para las medidas transitorias de desarrollo rural adoptadas en esos dos nuevos Estados miembros .
Deben adoptarse normas de desarrollo para completar esas condiciones y adaptar algunas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 de la Comisión , de 15 diciembre 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 3 ] .
Estas disposiciones de desarrollo deben ajustarse a los principios de subsidiariedad y proporcionalidad y limitarse , por lo tanto , a lo necesario para lograr los objetivos perseguidos .
Así pues , es preciso especificar las condiciones de subvencionabilidad aplicables a determinadas medidas transitorias .
Para facilitar la elaboración de los planes de desarrollo rural que implican estas medidas así como su examen y su aprobación por la Comisión , es necesario establecer normas comunes en lo que atañe a su estructura y contenido conforme a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , entre otras disposiciones .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1974/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de desarrollo rural .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1974/2006 se modifica como sigue :
En el capítulo III , sección I , subsección 1 , se añade el artículo 25 bis siguiente :
« Artículo 25 bis
Podrán concederse ayudas a las autoridades y organismos que presten a los agricultores los servicios de extensión y asesoramiento agrarios contemplados en el anexo VIII , sección I D , del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Se aplicará esta posibilidad , en particular , a la elaboración de planes comerciales , al asesoramiento para presentar solicitudes para participar en medidas de desarrollo rural , al asesoramiento y orientación en materia de observancia de las buenas condiciones agrarias y medioambientales y de los requisitos legales de gestión a que se refieren los artículos 4 y 5 y los anexos III y IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores .
Las autoridades y los organismos seleccionados para prestar servicios de asesoramiento a los agricultores dispondrán de recursos adecuados en cuanto a personal cualificado y a medios administrativos y técnicos y contarán con experiencia y solvencia en materia de asesoramiento en este campo .
En el período de 2007-2009 , para la prestación de servicios de asesoramiento a los agricultores Bulgaria y Rumanía podrán optar por esta medida o por la medida de « utilización de servicios de asesoramiento por parte de los agricultores y silvicultores » establecida en el artículo 20 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 . » .
En el capítulo III , sección I , subsección 4 , se añade la siguiente frase al artículo 37 , apartado 2 :
« En Bulgaria y Rumanía , la primera convocatoria de propuestas se organizará dentro de los tres años siguientes a la aprobación del programa . » .
En el capítulo III , sección I , subsección 4 , se añade el artículo 37 bis siguiente :
« Artículo 37 bis
En Bulgaria y Rumanía , la adquisición de capacidades a que se refiere el artículo 63 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 podrá incluir también los gastos derivados de la constitución de asociaciones de desarrollo local que sean representativas , de la elaboración de estrategias integradas de desarrollo , de la financiación de la investigación y de la preparación de solicitudes para la selección de grupos de acción local .
Estos costes de los grupos de acción local potenciales serán subvencionables . » .
En el capítulo III , sección 1 , se añade la subsección 4 bis siguiente :
« Subsección 4 bis
Medida temporal adicional para Bulgaria y Rumanía
Artículo 39 bis
Las condiciones aplicables a la concesión de ayudas en virtud de la medida prevista en la sección I , punto E , del anexo VIII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía ( “ Complementos de los pagos directos ” ) serán establecidas en la Decisión de la Comisión mediante la cual se aprueben los pagos directos nacionales complementarios . » .
Se modifica el anexo II conforme a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
El Acta de adhesión ha sido adaptada por las Decisiones 2006/663 / CE ( DO L 277 de 9.10.2006 , p. 2 ) y 2006/664 / CE del Consejo ( DO L 277 de 9.10.2006 , p. 4 ) .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2012/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 8) .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 15 .
ANEXO
El anexo II , parte A , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 se modifica como sigue :
En el punto 3.4 , se añade el siguiente párrafo después del primero :
« En el caso de Bulgaria y Rumanía , la descripción indicada en el párrafo anterior corresponderá a la incidencia de los recursos financieros del Sapard . » .
En el punto 5.2 , se completa el primer guión mediante la frase siguiente :
« En el caso de Bulgaria y Rumanía , referencias de todas las operaciones o contratos en vigor , incluidas las condiciones financieras , y de los procedimientos y normas ( incluidos los transitorios ) a ellos aplicables de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 248/2007 de la Comisión , por el que se establecen medidas en relación con los convenios de financiación plurianuales y los convenios de financiación anuales celebrados en virtud del programa Sapard y normas para la transición de Sapard a la ayuda al desarrollo rural.3 ) En el punto 5.3.1.2.3 , se añade el sexto guión siguiente :
Lista de las empresas acogidas al período de transición indicado en la sección II , punto 3 , del anexo VIII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía . » .
El título del punto 5.3.1.4 se sustituye por el texto siguiente :
Medidas transitorias aplicables en Bulgaria , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia » .
En el punto 5.3.1.4 , se añade el punto siguiente :
Prestación de servicios de extensión y asesoramiento agrarios en Bulgaria y Rumanía :
descripción del tipo de servicios de extensión y asesoramiento ,
requisitos mínimos aplicables a los organismos que presten estos servicios ,
procedimientos de selección de los organismos antes indicados . » .
En el punto 5.3.4.3 , se añade el tercer guión siguiente :
En el caso de Bulgaria y Rumanía , criterios mínimos aplicables a la definición de grupos de acción local potenciales contemplados en el artículo 37 bis . » .
Se añade el punto 5.3.5 siguiente :
Complementos de los pagos directos
Contribución comunitaria para cada uno de los años 2007 , 2008 y 2009 .
Designación del organismo pagador . » .
Después del punto 6.2 , se añade el cuadro siguiente correspondiente a Bulgaria y Rumanía :
Planes de financiación por ejes para Bulgaria y Rumanía ( en EUR , total período )
Eje
Contribución pública
Total contribución pública
Porcentaje de contribución del Feader
Importe Feader
Eje 1
Eje 2
Eje 3
Eje 4
Asistencia técnica
Total »
En la nota que sigue al cuadro 6.2 bis , se añade la frase siguiente :
« En Bulgaria y Rumanía , para identificar tales gastos se utilizará la tabla de correspondencias del anexo I del Reglamento ( CE ) no 248/2007 de la Comisión . » .
Después del cuadro 7 , se añade el cuadro siguiente correspondiente a Bulgaria y Rumanía :
« 7 bis .
Desglose indicativo por medidas de desarrollo rural en Bulgaria y Rumanía ( en EUR , total período )
Medida / Eje
Gasto público
Gasto privado
Coste total
Medida 111
Medida 112
Medida 121
Medida 1 …
Total eje 1
Medida 211
Medida 212
Medida 221
Medida 2 …
Total eje 2
Medida 311
Medida 312
Medida 321
Medida 3 …
Total eje 3
41 Estrategias de desarrollo local :
411 Competitividad
412 Medio ambiente / gestión tierras
413 Calidad de vida / diversificación
421 Cooperación
431 Costes de funcionamiento , adquisición de competencias , promoción
Total eje 4 [ 2 ]
511 Asistencia técnica
De ella , importe destinado a la red rural nacional ( si procede ):
costes de funcionamiento
plan de actuación
611 Complementos de los pagos directos
Total general
En la lista del punto 7 , se añaden los códigos de medidas siguientes :
Prestación de servicios de extensión y asesoramiento agrarios en Bulgaria y Rumanía .
Pagos directos complementarios en Bulgaria y Rumanía . » .
DO L 69 de 9.3.2007 , p. 5 . » .
A fin de comprobar la observancia del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , la clave de distribución entre ejes resultante de las estrategias de desarrollo rural se aplicará a la dotación total del eje 4 . » .
Decisión marco 2005/222 / JAI del Consejo
de 24 de febrero de 2005
relativa a los ataques contra los sistemas de información
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 29 , 30 , apartado 1 , letra a ) , 31 , apartado 1 , letra e ) , y 34 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El objeto de la presente Decisión marco es reforzar la cooperación entre las autoridades judiciales y otras autoridades competentes , incluida la policía y los demás servicios represivos especializados de los Estados miembros , mediante la aproximación de su legislación penal en materia de ataques contra los sistemas de información .
Se ha comprobado la existencia de ataques contra los sistemas de información , en particular como consecuencia de la amenaza de la delincuencia organizada , y crece la inquietud ante la posibilidad de ataques terroristas contra sistemas de información que forman parte de las infraestructuras vitales de los Estados miembros .
Esto pone en peligro la realización de una sociedad de la información segura y de un espacio de libertad , seguridad y justicia , y por tanto exige una respuesta por parte de la Unión Europea .
Para responder con eficacia a esas amenazas es necesario un planteamiento global en materia de seguridad de las redes y de la información , como se puso de manifiesto en el plan de acción eEurope , en la Comunicación de la Comisión titulada « Seguridad de las redes y de la información : Propuesta para una perspectiva política europea » y en la Resolución del Consejo de 28 de enero de 2002 relativa a un enfoque común y a acciones específicas en materia de seguridad de las redes y de la información [ 2 ] .
En la Resolución del Parlamento Europeo de 5 de septiembre 2001 se destaca la necesidad de sensibilizar más al público sobre los problemas relacionados con la seguridad de la información , así como de proporcionar asistencia práctica .
La distancia y las divergencias significativas que existen entre las legislaciones de los Estados miembros en este ámbito pueden dificultar la lucha contra la delincuencia organizada y el terrorismo y pueden complicar la cooperación eficaz de los servicios de policía y las administraciones de justicia en materia de ataques contra los sistemas de información .
La naturaleza transnacional y transfronteriza de los modernos sistemas de información significa que los ataques suelen revestir un carácter transfronterizo , lo que plantea la necesidad urgente de proseguir la aproximación de las legislaciones penales en este ámbito .
El plan de acción del Consejo y de la Comisión sobre la mejor manera de aplicar las disposiciones del Tratado de Amsterdam relativas a la creación de un espacio de libertad , seguridad y justicia [ 3 ] , las conclusiones del Consejo Europeo de Tampere de los días 15 y 16 de octubre de 1999 , las del Consejo Europeo de Santa María da Feira de los días 19 y 20 de junio de 2000 , el « Marcador » de la Comisión y la Resolución del Parlamento Europeo de 19 de mayo de 2000 constituyen o reclaman medidas legislativas contra la delincuencia de alta tecnología , lo cual abarca definiciones , tipificaciones y sanciones comunes .
Es necesario dar un complemento a los trabajos realizados por las organizaciones internacionales , más concretamente los del Consejo de Europa sobre la armonización del Derecho penal y los del G-8 sobre la cooperación transnacional en el ámbito de la delincuencia de alta tecnología , ofreciendo un enfoque común de la Unión Europea en este ámbito .
Esta invitación se desarrolló más ampliamente en la Comunicación que la Comisión envió al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , titulada « Creación de una sociedad de la información más segura mediante la mejora de la seguridad de las infraestructuras de información y la lucha contra los delitos informáticos » .
Debe aproximarse la legislación penal en materia de ataques contra los sistemas de información para conseguir la mayor cooperación policial y judicial posible respecto de las infracciones penales vinculadas a ataques contra los sistemas de información y para contribuir a la lucha contra el terrorismo y la delincuencia organizada .
Todos los Estados miembros han ratificado el Convenio del Consejo de Europa de 28 de enero de 1981 para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal .
Los datos personales tratados en el contexto de la aplicación de la presente Decisión marco se protegerán de conformidad con los principios de dicho Convenio .
Unas definiciones comunes en este ámbito , más concretamente de los sistemas de información y los datos informáticos , son importantes para garantizar la aplicación coherente de la presente Decisión marco en los Estados miembros .
Es necesario llegar a un enfoque común respecto de los elementos constitutivos de las infracciones penales , estableciendo delitos comunes de acceso ilegal a un sistema de información intromisión ilegal en el sistema e intromisión ilegal en los datos .
Para combatir los delitos cibernéticos , cada Estado miembro debe garantizar una cooperación judicial efectiva respecto de los delitos basados en los tipos de conducta contemplados en los artículos 2 , 3 , 4 y 5 .
Es necesario evitar una tipificación penal excesiva , especialmente de los casos de menor gravedad , así como la inculpación de titulares de derechos y personas autorizadas .
Es necesario que los Estados miembros prevean sanciones para reprimir los ataques contra los sistemas de información .
Las sanciones previstas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Es conveniente establecer sanciones más severas cuando un ataque contra un sistema de información se comete en el marco de una organización delictiva , tal como se define en la Acción Común 98/733 / JAI , de 21 de diciembre de 1998 , relativa a la tipificación penal de la participación en una organización delictiva en los Estados miembros de la Unión Europea [ 4 ] .
Asimismo es conveniente establecer sanciones más severas cuando dicho ataque haya causado daños graves o afectado a intereses esenciales .
Deben también preverse medidas de cooperación entre los Estados miembros con el fin de combatir eficazmente los ataques contra los sistemas de información .
Por consiguiente , los Estados miembros deben hacer uso de la red existente de puntos de contacto operativos para el intercambio de información a los que se hace referencia en la Recomendación del Consejo de 25 de junio de 2001 sobre puntos de contacto accesibles de manera ininterrumpida para la lucha contra la delincuencia de alta tecnología [ 5 ] .
Dado que los objetivos de la Decisión marco propuesta , a saber , garantizar que los ataques contra los sistemas de información sean castigados en todos los Estados miembros mediante sanciones penales efectivas , proporcionadas y disuasorias y mejorar y fomentar la cooperación judicial superando las posibles complicaciones , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , ya que las normas tienen que ser comunes y compatibles , y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , ésta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado CE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión marco no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Decisión marco respeta los derechos fundamentales y los principios reconocidos en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y reflejados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular en sus capítulos II y VI .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN MARCO :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión marco se entenderá por :
« sistema de información » , todo aparato o grupo de aparatos interconectados o relacionados entre sí , uno o varios de los cuales realizan , mediante un programa , el tratamiento automático de datos informáticos , así como los datos informáticos almacenados , tratados , recuperados o transmitidos por estos últimos para su funcionamiento , utilización , protección y mantenimiento ;
« datos informáticos » , toda representación de hechos , informaciones o conceptos de una forma que permite su tratamiento por un sistema de información , incluidos los programas que sirven para hacer que dicho sistema de información realice una función ;
« persona jurídica » , toda entidad a la cual el derecho vigente reconoce este estatuto , salvo los Estados y otros organismos públicos que ejercen prerrogativas estatales y las organizaciones internacionales de derecho público ;
« sin autorización » , el acceso o la intromisión no autorizados por el propietario o titular de otro tipo de derecho sobre el sistema o parte del mismo o no permitidos por la legislación nacional .
Artículo 2
Acceso ilegal a los sistemas de información
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para que el acceso intencionado sin autorización al conjunto o a una parte de un sistema de información sea sancionable como infracción penal , al menos en los casos que no sean de menor gravedad .
Cada Estado miembro podrá decidir que las conductas mencionadas en el apartado 1 sean objeto de acciones judiciales únicamente cuando la infracción se cometa transgrediendo medidas de seguridad .
Artículo 3
Intromisión ilegal en los sistemas de información
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para que el acto intencionado , cometido sin autorización , de obstaculizar o interrumpir de manera significativa el funcionamiento de un sistema de información , introduciendo , transmitiendo , dañando , borrando , deteriorando , alterando , suprimiendo o haciendo inaccesibles datos informáticos , sea sancionable como infracción penal , al menos en los casos que no sean de menor gravedad .
Artículo 4
Intromisión ilegal en los datos
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para que el acto intencionado , cometido sin autorización , de borrar , dañar , deteriorar , alterar , suprimir o hacer inaccesibles datos informáticos contenidos en un sistema de información sea sancionable como infracción penal , al menos en los casos que no sean de menor gravedad .
Artículo 5
Inducción , complicidad y tentativa
Cada Estado miembro garantizará que la inducción a los delitos contemplados en los artículos 2 , 3 y 4 y la complicidad con ellos sean sancionables como infracciones penales .
Cada Estado miembro garantizará que la tentativa de cometer los delitos mencionados en los artículos 2 , 3 y 4 sea sancionable como infracción penal .
Cada Estado miembro podrá decidir que no se aplique el apartado 2 a las infracciones mencionadas en el artículo 2 .
Artículo 6
Sanciones
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que las infracciones mencionadas en los artículos 2 , 3 , 4 y 5 se castiguen con sanciones penales efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que las infracciones mencionadas en los artículos 3 y 4 se castiguen con sanciones penales de uno a tres años de prisión como mínimo en su grado máximo .
Artículo 7
Circunstancias agravantes
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que las infracciones mencionadas en los artículos 2 , apartado 2 , 3 y 4 se castiguen con sanciones penales de dos a cinco años de prisión como mínimo en su grado máximo cuando se cometan en el marco de una organización delictiva tal como la define la Acción Común 98/733 / JAI , con independencia del nivel de sanción mencionado en dicha Acción Común .
Los Estados miembros podrán adoptar asimismo las medidas contempladas en el apartado 1 cuando la infracción de que se trate haya ocasionado graves daños o afectado a intereses esenciales .
Artículo 8
Responsabilidad de las personas jurídicas
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para que a las personas jurídicas se les puedan exigir responsabilidades por las infracciones mencionadas en los artículos 2 , 3 , 4 y 5 , cuando dichas infracciones sean cometidas en su beneficio por cualquier persona , actuando a título particular o como parte de un órgano de la persona jurídica , que ostente un cargo directivo en el seno de dicha persona jurídica basado en :
un poder de representación de dicha persona jurídica , o
una autoridad para tomar decisiones en nombre de dicha persona jurídica , o
una autoridad para ejercer un control en el seno de dicha persona jurídica .
Sin perjuicio de los casos previstos en el apartado 1 , los Estados miembros garantizarán que a las personas jurídicas se les puedan exigir responsabilidades cuando la falta de vigilancia o control por parte de alguna de las personas a que se refiere el apartado 1 haya hecho posible que una persona sometida a su autoridad cometa las infracciones mencionadas en los artículos 2 , 3 , 4 y 5 en beneficio de esa persona jurídica .
La responsabilidad de las personas jurídicas en virtud de los apartados 1 y 2 se entenderá sin perjuicio de la incoación de acciones penales contra las personas físicas que sean autores , incitadores o cómplices en la comisión de las infracciones mencionadas en los artículos 2 , 3 , 4 y 5 .
Artículo 9
Sanciones aplicables a las personas jurídicas
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para que a la persona jurídica considerada responsable en virtud de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , le sean impuestas sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , que incluirán multas de carácter penal o administrativo y podrán incluir otras sanciones , tales como :
exclusión del disfrute de ventajas o ayudas públicas ;
prohibición temporal o permanente del desempeño de actividades comerciales ;
vigilancia judicial , o
medida judicial de liquidación .
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para que a la persona jurídica considerada responsable en virtud de lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , le sean impuestas sanciones o medidas efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 10
Competencia
Cada Estado miembro establecerá su competencia respecto de las infracciones mencionadas en los artículos 2 , 3 , 4 y 5 cuando la infracción se haya cometido :
total o parcialmente en su territorio , o
por uno de sus nacionales , o
en beneficio de una persona jurídica que tenga su domicilio social en el territorio de ese Estado miembro .
Al establecer su competencia de acuerdo con el apartado 1 , letra a ) , cada Estado miembro garantizará que su competencia incluya los casos en que :
el autor de la infracción comete ésta estando físicamente presente en su territorio , independientemente de que la infracción se cometa o no contra un sistema de información situado en su territorio , o
la infracción se comete contra un sistema de información situado en su territorio , independientemente de que el delincuente cometa o no la infracción estando físicamente presente en su territorio .
Todo Estado miembro que , con arreglo a su legislación , aún no extradite o entregue a sus nacionales adoptará las medidas necesarias para establecer su competencia y , en su caso , iniciar acciones judiciales respecto de las infracciones mencionadas en los artículos 2 , 3 , 4 y 5 cuando las haya cometido uno de sus nacionales fuera de su territorio .
Cuando una infracción sea competencia de más de un Estado miembro y cualquiera de estos Estados pueda legítimamente iniciar acciones judiciales por los mismos hechos , los Estados miembros de que se trate colaborarán para decidir cuál de ellos iniciará acciones judiciales contra los autores de la infracción , con el objetivo de centralizar , en la medida de lo posible , dichas acciones en un solo Estado miembro .
Con este fin , los Estados miembros podrán recurrir a cualquier órgano o mecanismo creado en el marco de la Unión Europea para facilitar la cooperación entre sus autoridades judiciales y la coordinación de sus actuaciones .
Se podrán tener en cuenta los siguientes criterios por orden consecutivo :
el Estado miembro en cuyo territorio se hayan cometido las infracciones de acuerdo con los apartados 1 , letra a ) , y 2 ,
el Estado miembro del que sea nacional el autor ,
el Estado miembro en el que se haya encontrado al autor .
Un Estado miembro podrá decidir no aplicar , o aplicar sólo en casos o circunstancias específicas , las normas de competencia establecidas en el apartado 1 , letras b ) y c ) .
Los Estados miembros informarán a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión de su decisión de aplicar el apartado 5 , indicando , si procede , los casos o circunstancias específicos en los cuales se aplica dicha decisión .
Artículo 11
Intercambio de información
A efectos del intercambio de información sobre las infracciones mencionadas en los artículos 2 , 3 , 4 y 5 , y de acuerdo con las normas de protección de datos , los Estados miembros procurarán hacer uso de la red existente de puntos de contacto operativos disponibles las 24 horas del día todos los días de la semana .
Cada Estado miembro comunicará a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión los puntos de contacto designados para el intercambio de información sobre las infracciones relativas a los ataques contra los sistemas de información .
La Secretaría General transmitirá esta información a los demás Estados miembros .
Artículo 12
Aplicación
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a la presente Decisión marco a más tardar el 16 de marzo de 2007 .
A más tardar el 16 de marzo de 2007 , los Estados miembros transmitirán a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión el texto de las disposiciones por las que incorporen a su Derecho nacional las obligaciones que la presente Decisión marco les impone .
Tomando como base un informe elaborado a partir de estos datos y un informe escrito de la Comisión , el Consejo evaluará , a más tardar el 16 de septiembre de 2007 , en qué medida los Estados miembros han dado cumplimiento a las disposiciones de la presente Decisión marco .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Decisión marco entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO C 300 E de 11.12.2003 , p. 26 .
DO C 43 de 16.2.2002 , p. 2 .
DO C 19 de 23.1.1999 , p. 1 .
DO L 351 de 29.12.1998 , p. 1 .
DO C 187 de 3.7.2001 , p. 5 .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 21 de enero de 2009
por la que se especifica , de conformidad con la Directiva 2006/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , la norma ISO 17994:2004(E ) como la norma sobre equivalencia de los métodos microbiológicos
[ notificada con el número C(2009 ) 119 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2006 , relativa a la gestión de la calidad de las aguas de baño y por la que se deroga la Directiva 76/160 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La norma internacional ISO 17994:2004(E ) define los criterios y procedimientos de evaluación de la equivalencia de los métodos microbiológicos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2006/7 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del artículo 3 , apartado 9 , de la Directiva 2006/7 / CE , la norma internacional ISO 17994:2004(E ) « Calidad del agua . Criterios para establecer la equivalencia de dos métodos microbiológicos » se especificará como norma sobre equivalencia de los métodos microbiológicos .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 64 de 4.3.2006 , p. 37 .
Decisión de la Comisión
de 1 de febrero de 2006
por la que se concede a determinados Estados miembros la excepción prevista en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/102 / CEE del Consejo , relativa a la identificación y al registro de animales
[ notificada con el número C(2006 ) 172 ]
( Los textos en lenguas checa , eslovaca , francesa , italiana , polaca y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/102 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1992 , relativa a la identificación y al registro de animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/102 / CEE prevé que los Estados miembros podrán ser autorizados a excluir de la lista de explotaciones prevista en el artículo 3 , apartado 1 , a las personas físicas que tengan un solo animal porcino , destinado a su propio uso o consumo , o a tener en cuenta circunstancias específicas , siempre y cuando , antes de cada movimiento , se someta a este animal a los controles establecidos en la mencionada Directiva .
Las autoridades de la República Checa , Francia , Polonia y Eslovaquia han solicitado dicha autorización para las explotaciones que poseen un solo animal porcino y que han presentado las garantías apropiadas por lo que se refiere a los controles veterinarios .
Procede , por tanto , autorizar a la República Checa , Francia , Polonia y Eslovaquia a aplicar la excepción .
La Decisión 95/80 / CE de la Comisión [ 2 ] concede a Portugal la excepción prevista en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/102 / CEE .
La Decisión 2005/458 / CE de la Comisión [ 3 ] concede a Italia la excepción prevista en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/102 / CEE .
Procede incluir en una única Decisión a los Estados miembros a los que se ha concedido la excepción prevista en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/102 / CEE .
Por tanto , es conveniente derogar las Decisiones 95/80 / CE y 2005/458 / CE y sustituirlas por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a los Estados miembros mencionados en el anexo de la presente Decisión a aplicar la excepción prevista en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/102 / CEE , en relación con las empresas que poseen sólo un animal porcino .
Artículo 2
Quedan derogadas las Decisiones 95/80 / CE y 2005/458 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son la República Checa , la República Francesa , la República Italiana , la República de Polonia , la República Portuguesa y la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 355 de 5.12.1992 , p. 32 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 21/2004 ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8) .
DO L 65 de 23.3.1995 , p. 32 .
DO L 160 de 23.6.2005 , p. 31 .
ANEXO
Estados miembros autorizados a aplicar la excepción prevista en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/102 / CEE , en relación con las explotaciones que poseen sólo un animal porcino
República Checa
Francia
Italia
Polonia
Eslovaquia
Corrección de errores de la Decisión 2004/455 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se adapta la Decisión 2003/322 / CE , sobre la aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo relativas a la alimentación de las especies de aves necrófagas con determinados materiales de la categoría 1 , con motivo de la adhesión de Chipre
( Diario Oficial de la Unión Europea L 156 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/455 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se adapta la Decisión 2003/322 / CE , sobre la aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo relativas a la alimentación de las especies de aves necrófagas con determinados materiales de la categoría 1 , con motivo de la adhesión de Chipre
[ notificada con el número C(2004 ) 1682 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 57 ,
Considerando lo siguiente :
Para determinados actos que siguen vigentes después del 1 de mayo de 2004 y que requieren una adaptación como consecuencia de la adhesión , no se han previsto las necesarias adaptaciones en el Acta de adhesión de 2003 o , aun habiéndose previsto , requieren adaptaciones adicionales .
Estas adaptaciones deben adoptarse antes de la adhesión , de forma que puedan aplicarse a partir de la fecha de la misma .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 57 del Acta de adhesión , la Comisión deberá adoptar tales adaptaciones en los casos en que sea esa institución la que hubiere adoptado el acto original .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo [ 1 ] , establece que , como excepción a las restricciones aplicables al uso de subproductos animales establecidas en dicho Reglamento , los Estados miembros podrán autorizar la utilización del determinado material de la categoría l para alimentar a especies en peligro o protegidas de aves necrófagas .
La Decisión 2003/322 / CE de la Comisión [ 3 ] enumera los Estados miembros autorizados a utilizar dicha posibilidad , las especies de aves necrófagas que pueden alimentarse con material de la categoría 1 y las normas de aplicación para llevar a cabo la alimentación .
Chipre ha presentado una solicitud de autorización para alimentar a determinadas especies de aves necrófagas con determinado material de la categoría 1 y ha facilitado información satisfactoria sobre la existencia de dichas especies en su territorio , así como sobre las medidas de seguridad que deberán aplicarse al alimentar a dichas aves con subproductos animales de la categoría 1 .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Decisión 2003/322 / CE .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal fue informado de las medidas previstas en la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/322 / CE quedará modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 1
Aplicación de las normas relativas a la alimentación de aves necrófagas con materiales de la categoría 1
De acuerdo con la letra d ) del apartado 2 del artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre y Portugal podrán autorizar el uso de cuerpos enteros de animales muertos que puedan contener material especificado de riesgo al que se hace referencia en el inciso ii ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 4 del citado Reglamento para la alimentación de especies de aves necrófagas en peligro o protegidas especificadas en la sección A del anexo de la presente Decisión . » .
El artículo 4 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 4
Cumplimiento por parte de los Estados miembros en cuestión
Grecia , España , Francia , Italia , Chipre y Portugal adoptarán inmediatamente las medidas necesarias para conformarse a la presente Decisión y publicarán dichas medidas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión . » .
El artículo 6 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre y la República Portuguesa . » .
En la sección A del anexo , se añadirá la siguiente letra f ):
en el caso de Chipre : buitre negro ( Aegypius monachus ) y buitre leonado ( Gyps fulvus ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de entrada en vigor del Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y su aplicación estará sujeta a la entrada en vigor de éste .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 32 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 808/2003 de la Comisión ( DO L 117 de 13.5.2003 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 2 de agosto de 2007
relativa a la no inclusión de la monocarbamida dihidrogenosulfato y la dimetipina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas
[ notificada con el número C(2007 ) 3646 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas , no incluidas en el anexo I de la misma , que ya estuvieran comercializadas dos años después de la citada fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de las fases segunda y tercera del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE .
La monocarbamida dihidrogenosulfato y la dimetipina son sustancias designadas en la tercera fase del programa .
Los únicos notificantes de monocarbamida dihidrogenosulfato y dimetipina comunicaron a la Comisión el 29 de mayo de 2006 y el 6 de julio de 2006 , respectivamente , que ya no deseaban participar en el programa de trabajo sobre estas sustancias activas , por lo que no se presentará más información .
Por consiguiente , estas sustancias activas no deben incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen monocarbamida dihidrogenosulfato o dimetipina se retiren en un plazo determinado y no se renueven , y que tampoco se concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
En cuanto a las sustancias activas respecto a las cuales sólo se dispone de un breve plazo de preaviso para la retirada de los productos fitosanitarios que las contengan , es razonable prever un plazo para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales limitado a un máximo de doce meses , a fin de que dichas existencias no se puedan utilizar en más de otro período vegetativo .
En los casos en que esté previsto un plazo de preaviso más largo , dicho plazo podrá reducirse para que termine al final del período vegetativo .
La presente Decisión no prejuzga la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud para obtener la inclusión de la monocarbamida dihidrogenosulfato o la dimetipina en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La monocarbamida dihidrogenosulfato y la dimetipina no se incluirán en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen monocarbamida dihidrogenosulfato o dimetipina se retiren antes del 2 de febrero de 2008 ;
a partir del 6 de agosto de 2007 , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan monocarbamida dihidrogenosulfato o dimetipina con arreglo a la excepción contemplada en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán a más tardar el 2 de febrero de 2009 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/31 / CE de la Comisión ( DO L 140 de 1.6.2007 , p. 44 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 377/2009 de la Comisión
de 8 de mayo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 102/2007 de la Comisión
de 2 de febrero de 2007
por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2008 sobre la situación de los inmigrantes y de sus hijos en el mercado laboral , tal como se prevé en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , y se modifica el Reglamento ( CE ) no 430/2005
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , de 9 de marzo de 1998 , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo , en la reunión celebrada en Salónica en junio de 2003 , consideró que una integración con éxito de los inmigrantes contribuye a la cohesión social y el bienestar económico así como a abordar los desafíos demográficos y económicos a que se enfrenta en la actualidad la Unión Europea , y exhortó a que se siguiera avanzando a este respecto .
Además , pidió explícitamente que se efectuara un análisis preciso y objetivo de estos temas para ayudar a desarrollar y promover iniciativas políticas para una gestión más eficaz de la inmigración en Europa .
En el « Programa de La Haya » , adoptado por el Consejo Europeo en Bruselas en noviembre de 2004 , volvió a insistirse en la necesidad de unas políticas de integración eficaces .
Tal como se subrayó en el primer informe anual sobre migración e integración de la Comisión [ 2 ] , se ha determinado que la imposibilidad de acceder al empleo es la mayor barrera a la integración y , por tanto , se trata de la prioridad política más importante en las políticas de integración nacionales .
Por consiguiente , se necesita una serie de datos globales y comparables sobre la situación de los inmigrantes y de sus hijos en el mercado laboral a fin de efectuar un seguimiento de los avances hacia la consecución de los objetivos comunes de la Estrategia Europea de Empleo y del Proceso de Inclusión Social .
La Propuesta de Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece un programa comunitario de fomento del empleo y la solidaridad social — Progress [ 3 ] , presentada por la Comisión , establece en su sección 1 , relativa al empleo , la financiación de las acciones pertinentes , incluidas las acciones estadísticas .
Mediante el presente Reglamento se implementan estas acciones .
El Reglamento ( CE ) no 384/2005 de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 , relativo a la adopción del programa de módulos ad hoc de la encuesta sobre la población activa para los años 2007 a 2009 previsto en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo [ 4 ] , ya incluía un módulo ad hoc sobre la situación de los inmigrantes y de sus hijos en el mercado laboral .
La lista de variables para este módulo debe definirse antes de diciembre de 2006 .
Asimismo , en el Reglamento ( CE ) no 384/2005 se prevé que la aplicación del módulo de 2008 dependerá de los resultados de los estudios de viabilidad que deberán estar listos antes de que finalice el año 2005 .
Eurostat presentó los resultados de estos estudios de viabilidad en la reunión de directores de estadísticas sociales de los Estados miembros celebrada en septiembre de 2005 .
Se ha acordado que los Estados miembros y Eurostat deben iniciar la preparación del módulo de 2008 .
A fin de garantizar la fiabilidad y la calidad de los datos que deben transmitirse , algunas variables descritas en el anexo del presente Reglamento deben ser opcionales para los Estados miembros con una pequeña muestra de migrantes .
Es necesario modificar las columnas 19/20 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 430/2005 de la Comisión , de 15 de marzo de 2005 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad , en relación con la codificación que deberá utilizarse para la transmisión de datos a partir de 2006 y con la utilización de una submuestra para recoger los datos sobre las variables estructurales [ 5 ] , a fin de incrementar la relevancia del análisis de la situación de los inmigrantes en el mercado laboral mediante la obtención de información sobre el año de llegada al país de acogida y sobre la edad en el momento de la llegada , que siguen siendo dos variables explicativas clave para analizar el proceso de integración en el mercado de trabajo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda establecida en el anexo la lista detallada de variables que debe recoger en 2008 el módulo ad hoc sobre la situación de los inmigrantes y de sus hijos en el mercado laboral .
Artículo 2
Las columnas 213 , 214 , 215 , 216 , 217 , 218 y 219 del anexo serán opcionales para la República Checa , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia y Finlandia .
Artículo 3
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 430/2005 , se sustituyen las columnas 19/20 por el texto siguiente :
« YEARESID
ANUAL
Años de residencia en el país
Todos »
Nacido en el país
Número de años de residencia en el país
En blanco
Sin respuesta
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2257/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 336 de 23.12.2003 , p. 6 ) .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 341/2006 ( DO L 55 de 25.2.2006 , p. 9 ) .
DO L 71 de 17.3.2005 , p. 36 .
ANEXO
ENCUESTA SOBRE LA POBLACIÓN ACTIVA
Especificaciones del módulo ad hoc de 2008 sobre la situación de los inmigrantes y de sus hijos en el mercado laboral
Estados miembros y regiones afectados : todos .
Las variables se codificarán del modo siguiente :
La numeración de las variables de la encuesta sobre la población activa en la columna « Filtros » ( C11/14 , C17/18 , C19/20 , C24 , C99 , C116 , C162/165 y C170/171 ) se refiere al anexo II del Reglamento ( CE ) no 430/2005 de la Comisión .
La codificación que se utilizará para las columnas 207/208 y 209/210 será la misma que para las columnas 17/18 , 21/22 , 39/40 y 150/151 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 430/2005 .
Columna
Código
Descripción
Filtro
Año de adquisición de la ciudadanía
Todas las personas de 15 a 74 años y C17/18 = C170/171
Cuatro dígitos
Año desconocido pero nacional por adquisición
Nacional al nacer
Nacional desde la creación del país o la redefinición de las fronteras
No aplicable [ persona menor de 15 años o mayor de 74 o ( persona de 15 a 74 años y C17/18 ≠ C170/171 ) ]
País de origen del padre ( para Alemania :
nacionalidad / antigua nacionalidad del padre cuando tiene nacionalidad alemana en la semana de referencia )
Todas las personas de 15 a 74 años
Para la codificación , véase la clasificación de países ISO
País desconocido , pero el padre nació en otro país
No aplicable ( persona menor de 15 años o mayor de 74 )
País de origen de la madre ( para Alemania :
nacionalidad / antigua nacionalidad de la madre cuando tiene nacionalidad alemana en la semana de referencia )
País desconocido , pero la madre nació en otro país
Número total de años de residencia en el país de acogida
Todas las personas de 15 a 74 años y C19/20 ≠ 00
Dos dígitos
No aplicable [ persona menor de 15 años o mayor de 74 o ( persona de 15 a 74 años y C19/20 = 00 ) ]
Principal motivo por el que la persona emigró ( última migración )
Todas las personas de 15 a 74 años y C19/20 ≠ 00 y ( C162/165 – C11/14 – C19/20 ) ≥ 15
Empleo , transferencia dentro de la empresa
Empleo , encontró un trabajo antes de emigrar diferente al código 1
Empleo , no encontró trabajo antes de emigrar
Estudio
Protección internacional
Acompañaba familia / reunificación familiar
Formación de familia
Asistencia de otro tipo
No aplicable [ persona menor de 15 años o mayor de 74 o ( persona de 15 a 74 años y C19/20 = 00 ) o ( persona de 15 a 74 años y C19/20 ≠ 00 y ( C162/165 – C11/14 – C19/20 ) < 15 ) ]
El actual permiso / visado / certificado de residencia ¿ tiene una duración limitada ? ( opcional para Francia )
Todas las personas de 15 a 74 años y C17/18 ≠ C170/171
0Sí , de menos de un año
Sí , número de años
Sí , duración limitada de más de cinco años
Sí , pero duración desconocida
No aplicable [ persona menor de 15 años o mayor de 74 o ( persona de 15 a 74 años y C17/18 = C170/171 ) ]
¿ Se restringe en la actualidad el acceso legal al mercado laboral ?
Todas las personas de 15 a 74 años y C17/18 ≠ C170/171 y [ C24 = 1 , 2 o C99 = 1 , 2 , 4 o ( C99 = 3 y C116 = 1 ) ]
Sí , acceso al empleo restringido a empleadores / sectores / ocupaciones específicos
Sí , acceso restringido al empleo autónomo
Sí , acceso que no permite el empleo autónomo
Sí , combinación de 1 y 2
Sí , combinación de 1 y 3
No sabe
No aplicable [ persona menor de 15 años o mayor de 74 o ( persona de 15 a 74 años y C17/18 = C170/171 ) o ( persona de 15 a 74 años y C17/18 ≠ C170/171 y C116 = 2 , en blanco ) ]
Utilización de instrumentos para establecer a qué equivale la calificación más elevada en el sistema del país de acogida
Todas las personas de 15 a 74 años y C19/20 ≠ 00 y [ C24 = 1 , 2 o C99 = 1 , 2 , 4 o ( C99 = 3 y C116 = 1 ) ]
Sí , se ha establecido a qué equivale la calificación
Sí , pero no se ha establecido a qué equivale la calificación o todavía no ha finalizado el procedimiento
No , no es necesario porque la calificación más elevada se obtuvo en el país de acogida
No , no es necesario por motivos diferentes del código 3
No , por otro motivo
No aplicable [ persona menor de 15 años o mayor de 74 o ( persona de 15 a 74 años y C19/20 = 00 ) o ( persona de 15 a 74 años y C19/20 ≠ 00 y C116 = 2 , en blanco ) ]
Necesidad de mejorar el conocimiento de la lengua del país de acogida para conseguir un trabajo apropiado
Principal asistencia recibida en el país de acogida para encontrar el empleo actual o crear la propia empresa
Todas las personas de 15 a 74 años y C24 = 1 , 2
Parientes o amigos
Oficina pública de empleo
Agencias privadas de empleo
Organización étnica o de inmigrantes
Ninguna
No aplicable [ persona menor de 15 años o mayor de 74 o ( persona de 15 a 74 años y C24 = 3 , 4 , 5 ) ]
Utilización de servicios para la integración en el mercado laboral en los dos años posteriores a la última llegada
Todas las personas de 15 a 74 años y C19/20 ≠ 00 y C19/20 ≤ 10 y ( C162/165 – C11/14 – C19/20 ) ≥ 15
Sí , contactos con un experto en orientación y asesoramiento laboral o asistencia para búsqueda de empleo
Sí , participación en formación o programas de mercado laboral
Sí , participación en cursos de la lengua del país de acogida
Sí , combinación de 2 y 3
Sí , combinación de 1 , 2 y 3
No , no tiene derecho a ello
No , por motivos diferentes del código 08
No aplicable [ persona menor de 15 años o mayor de 74 o ( persona de 15 a 74 años y C19/20 = 00 ) o ( persona de 15 a 74 años y C19/20 ≠ 00 y C19/20>10 ) o ( persona de 15 a 74 años y C19/20 ≠ 00 y C19/20 ≤ 10 y ( C162/165 – C11/14 – C19/20 ) < 15 ) ]
Coeficiente de ponderación para el módulo EPA 2008 ( opcional )
Las columnas 220 a 223 contienen números enteros
Las columnas 224 y 225 contienen decimales
Decisión del Banco Central Europeo
de 22 de abril de 2004
por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales participantes
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular su artículo 28.3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2003/18 , de 18 de diciembre de 2003 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales participantes [ 1 ] , determinó hasta qué punto y en qué forma debían desembolsar el 1 de enero de 2004 el capital del Banco Central Europeo ( BCE ) los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , « los BCN participantes » ) .
En virtud de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca y del ingreso de sus respectivos BCN en el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) el 1 de mayo de 2004 , la Decisión BCE/2004/5 , de 22 de abril de 2004 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 2 ] , establece , con efectos a partir del 1 de mayo de 2004 , las ponderaciones asignadas a los BCN participantes en la clave para la suscripción del capital ampliado del BCE ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » y « la clave del capital » , respectivamente ) .
El capital suscrito del BCE será de 5564669247,19 euros a partir del 1 de mayo de 2004 .
La clave del capital ampliada exige adoptar una nueva decisión del BCE que derogue la Decisión BCE/2003/18 con efectos a partir del 1 de mayo de 2004 y que determine hasta qué punto y en qué forma los BCN participantes deben desembolsar el capital del BCE el 1 de mayo de 2004 .
DECIDE :
Artículo 1
Desembolso del capital
Cada BCN participante desembolsará su parte del capital suscrito del BCE en su totalidad el 1 de mayo de 2004 .
Por consiguiente , de acuerdo con las ponderaciones en la clave del capital que figuran en el artículo 2 de la Decisión BCE/2004/5 , cada BCN participante desembolsará el 1 de mayo de 2004 el importe que acompaña a su nombre en el cuadro siguiente :
BCN participante
Artículo 2
Ajuste del desembolso del capital
Los BCN participantes han desembolsado ya su parte del capital suscrito del BCE hasta el 30 de abril de 2004 en virtud de la Decisión BCE/2003/18 .
Por consiguiente , los BCN participantes transferirán al BCE , o el BCE les transferirá , los importes necesarios para que se observen los importes que figuran en el cuadro del artículo 1 .
Las transferencias se regirán por la Decisión BCE/2004/7 , de 22 de abril de 2004 , por la que se establecen las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital del Banco Central Europeo entre los bancos centrales nacionales y del ajuste del desembolso del capital [ 3 ] .
Artículo 3
Disposiciones finales
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de abril de 2004 .
Queda derogada la Decisión BCE/2003/18 con efectos a partir del 1 de mayo de 2004 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 22 de abril de 2004 .
El presidente del BCE
DO L 9 de 15.1.2004 , p. 29 .
Véase la página 5 del presente Diario Oficial .
Véase la página 9 del presente Diario Oficial .
( BCE/2004/6 )
Reglamento ( UE ) no 778/2010 de la Comisión
de 2 de septiembre de 2010
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Mela Val di Non ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Mela Val di Non » registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1665/2003 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión ninguna declaración de oposición con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 235 de 23.9.2003 , p. 6 .
DO C 315 de 23.12.2009 , p. 27 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Mela Val di Non ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1170/2005 de la Comisión
de 19 de julio de 2005
por el que se prohíbe la pesca de camarón boreal en la zona NAFO 3L por parte de los buques que enarbolan pabellón de Lituania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento de la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha que se indica en él .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha que se indica en él .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 860/2005 ( DO L 144 de 8.6.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Lituania
Población
Especie
Camarón boreal ( Pandalus borealis )
Zona
Fecha
6 de junio de 2005
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
PARA / N3L.
Reglamento ( CE ) no 536/2005 de la Comisión
de 7 de abril de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de abril de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 14 de noviembre de 2005
por la que se autoriza a Alemania a seguir experimentando una nueva práctica enológica
[ notificada con el número C(2005 ) 4376 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 , apartado 2 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 41 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 de la Comisión , de 24 de julio de 2000 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , e introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos [ 2 ] , Alemania autorizó ensayos experimentales sobre la utilización de trozos y virutas de roble en la crianza del vino .
Dichos ensayos se centraron en la utilización de varios tipos de virutas y trozos de roble en contacto con el vino , el estudio de los compuestos aromáticos en el vino tratado y la influencia de dichos elementos en las cualidades organolépticas del vino tras la crianza en distintos recipientes .
Es importante garantizar la continuidad de estos ensayos para precisar ciertos resultados de los ensayos experimentales .
Alemania presentó a la Comisión una comunicación sobre estos experimentos que la Comisión remitió a los Estados miembros , así como una solicitud de prórroga de tales ensayos por un período suplementario de tres años , habida cuenta de los interesantes resultados obtenidos .
Alemania adjuntó a su solicitud los justificantes pertinentes .
Estos experimentos deben referirse a la vinificación de la vendimia de 2005 .
De conformidad con el artículo 41 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 , la Comisión debe adoptar una decisión sobre la solicitud que le ha sido presentada .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Alemania a seguir utilizando , con carácter experimental , trozos y virutas de roble en el proceso de crianza del vino hasta el 31 de julio de 2008 , en las condiciones previstas en el artículo 41 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1622/2000 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1163/2005 ( DO L 188 de 20.7.2005 , p. 3 ) .
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1092/2011 de la Comisión
de 27 de octubre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1076/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 278 de 25.10.2011 , p. 9 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 28 de octubre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1727/2006 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 24 de noviembre de 2006 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de marzo de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar ayuda adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos comerciales mundiales y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG fue ampliado a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Lituania presentó el 23 de septiembre de 2009 una solicitud para movilizar el FEAG en relación con una serie de despidos en el sector de la confección de ropa .
Su solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 para fijar el importe de las contribuciones financieras , por lo que la Comisión propone movilizar un importe de 523481 EUR .
El FEAG debe , por lo tanto , ser movilizado para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Lituania .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) para proporcionar un importe de 523481 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 13/2006 de la Comisión
de 5 de enero de 2006
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1809/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 30 de diciembre de 2005 al 5 de enero de 2006 , en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 22,95 EUR / t para una cantidad máxima global de 325 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Decisión del Consejo
de 7 de diciembre de 2004
sobre ayuda macrofinanciera a Serbia y Montenegro y que modifica la Decisión 2002/882 / CE por la que se concede ayuda macrofinanciera suplementaria a la República Federal de Yugoslavia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/882 / CE del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por la que se concede una ayuda macrofinanciera suplementaria a la República Federal de Yugoslavia [ 3 ] , tiene por objetivo garantizar una situación de balance de pagos sostenible y fortalecer la situación de las reservas del país .
Todavía tienen que negociarse y acordarse los términos y condiciones políticas para los 70 millones de EUR adicionales decididos en 2003 .
Las autoridades de Serbia y Montenegro se han comprometido a la reforma económica y a la estabilización dentro del actual programa del Fondo Monetario Internacional como lo demuestran los signos alentadores de una revitalización de las reformas estructurales .
El país sigue necesitando apoyo en forma de financiación externa , además de la que puedan suministrarle las instituciones financieras internacionales .
La Decisión 2002/882 / CE debería modificarse para permitir los compromisos y los pagos de fondos de ayuda no reembolsable y de desembolsos sobre préstamos más allá del 9 de noviembre de 2004 .
Para la adopción de la presente Decisión , el Tratado no prevé otros poderes que los del artículo 308 .
Previa consulta al Comité Económico y Financiero .
DECIDE :
Artículo único
El párrafo segundo del artículo 6 de la Decisión 2002/882 / CE de la Comisión se sustituye por el texto siguiente :
« Será aplicable desde el 8 de noviembre de 2004 hasta el 30 de junio de 2006 . » .
El Presidente
DO C 290 de 27.11.2004 , p. 6 .
Dictamen emitido el 28 de octubre de 2004 ( aún no publicado en el Diario Oficial ) .
DO L 308 de 9.11.2002 , p. 25 ; Decisión modificada por la Decisión 2003/825 / CE ( DO L 311 de 27.11.2003 , p. 28 ) .
Dos tramos de esta ayuda , por un total de 105 millones de EUR , se han desembolsado en 2002 y 2003 .
Debido a los retrasos en la ejecución de las medidas estructurales acordadas , la ejecución del tercer tramo ( 25 millones de EUR ) todavía está pendiente .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 19 de octubre de 2005
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas a las nuevas sustancias activas boscalid , indoxacarb y spinosad , y al virus de la poliedrosis nuclear de Spodoptera exigua
[ notificada con el número C(2005 ) 4002 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , cuarto párrafo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Alemania recibió en abril de 2001 una solicitud de BASF AG para la inclusión de la sustancia activa boscalid ( antigua denominación : nicobifeno ) en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2002/268 / CE de la Comisión [ 2 ] se confirmó que el expediente estaba documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva .
En octubre de 1997 los Países Bajos recibieron una solicitud de DuPont de Nemours relativa al indoxacarb ( antigua denominación : DPX-KN128 ) .
Mediante la Decisión 98/398 / CE de la Comisión [ 3 ] se confirmó que el expediente estaba documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva .
En julio de 1999 los Países Bajos recibieron una solicitud de Dow Agrosciences relativa al spinosad .
Mediante la Decisión 2000/210 / CE de la Comisión [ 4 ] se confirmó que el expediente estaba documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva .
En julio de 1996 los Países Bajos recibieron una solicitud de Biosys relativa al virus de la poliedrosis nuclear de Spodoptera exigua .
Mediante la Decisión 97/865 / CE de la Comisión [ 5 ] se confirmó que el expediente estaba documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva .
La confirmación de la conformidad documental de los expedientes era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por un período de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contuvieran estas sustancias activas , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE especialmente con la de proceder a una evaluación detallada de la sustancia activa y del producto fitosanitario conforme a los requisitos establecidos en la Directiva .
Los efectos de estas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por los solicitantes correspondientes .
Los Estados miembros ponentes presentaron a la Comisión los proyectos de informe de evaluación los días 22 de noviembre de 2002 ( boscalid ) , 7 de febrero de 2000 ( indoxacarb ) , 5 de marzo de 2001 ( spinosad ) y 19 de noviembre de 1999 ( virus de la poliedrosis nuclear de Spodoptera exigua ) .
Tras la presentación de los proyectos de informes de evaluación por los Estados miembros ponentes , ha sido preciso recabar más información de los solicitantes y pedir a los Estados miembros ponentes que la estudien y presenten sus evaluaciones .
Por ello , aún no ha terminado el examen de los expedientes y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE .
Como la evaluación no ha puesto hasta ahora de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prolongar por un período de 24 meses las autorizaciones provisionales concedidas a productos fitosanitarios que contienen estas sustancias activas , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de forma que pueda continuar el examen de los expedientes .
Se espera que la evaluación y la toma de decisiones sobre la posible inclusión en el anexo I de cada una de estas sustancias activas hayan terminado en el plazo de 24 meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales de los productos fitosanitarios que contienen boscalid , indoxacarb , spinosad o virus de la poliedrosis nuclear de Spodoptera exigua por un plazo máximo de 24 meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/34 / CE de la Comisión ( DO L 125 de 18.5.2005 , p. 5 ) .
DO L 92 de 9.4.2002 , p. 34 .
DO L 176 de 20.6.1998 , p. 34 .
DO L 64 de 11.3.2000 , p. 24 .
DO L 351 de 23.12.1997 , p. 67 .
Reglamento ( UE ) no 1187/2011 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de maruca en la zona IIIa y en aguas de la UE de las subdivisiones 22-32 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Dinamarca
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Dinamarca
Población
Especie
Maruca ( Molva molva )
Zona
IIIa ; aguas de la UE de las subdivisiones 22-32
Fecha
Decisión del Consejo
de 21 de diciembre de 2005
por la que se nombran dos miembros lituanos y tres suplentes lituanos del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno lituano ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de enero de 2002 , el Consejo adoptó la Decisión 2002/60 / CE , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 [ 1 ] .
Como consecuencia de la dimisión del Sr. Darius GUDELIS y del término del mandato del Sr. Ramūnas GARBARAVIČIUS han quedado vacantes dos puestos de miembros del Comité de las Regiones y como consecuencia de la dimisión del Sr. Alfredas PEKELIŪNAS ha quedado vacante un puesto de suplente ; como consecuencia del nombramiento del Sr. Arnoldas ABRAMAVIČIUS y del Sr. Antanas GUSTAITIS como miembros , han quedado vacantes dos puestos de suplentes .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombran miembros del Comité de las Regiones
como miembros :
al Sr. Arnoldas ABRAMAVIČIUS , member of Zarasai district municipal council , para sustituir al Sr. Ramūnas GARBARAVIČIUS , y
al Sr. Antanas GUSTAITIS , mayor of Prienai district municipality , para sustituir al Sr. Darius GUDELIS ;
como suplentes :
al Sr. Edmundas ČĖSNA , member of Raseiniai district municipal council para sustituir al Sr. Arnoldas ABRAMAVIČIUS ,
al Sr. Vytautas RAČKAUSKAS , mayor of Visaginas district municipality para sustituir al Sr. Antanas GUSTAITIS , y
al Sr. Povilas ŽAGUNIS , mayor of Panevėžys district municipality , para sustituir al Sr. Alfredas PEKELIŪNAS por el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 1230/2009 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1214/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 327 de 12.12.2009 , p. 38 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 16 de diciembre de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 14/2010 de la Comisión
de 7 de enero de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 5/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 2 de 6.1.2010 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 8 de enero de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea para el ejercicio 2007
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea relativas al ejercicio 2007 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea de Seguridad Aérea correspondientes al ejercicio 2007 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 10 de febrero de 2009 ( 5588/2009 – C6-0060/2009 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 4 ] , y , en particular , su artículo 60,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A6-0163/2009 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea para el ejercicio 2007 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Europea de Seguridad Aérea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 278 de 31.10.2008 , p. 16 .
DO C 311 de 5.12.2008 , p. 20 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 120/2014 de la Comisión
de 7 de febrero de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1981/2006 sobre las normas de desarrollo del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al laboratorio comunitario de referencia para los organismos modificados genéticamente
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , párrafos segundo y quinto ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1981/2006 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 503/2013 [ 3 ] , estableció disposiciones detalladas para la aplicación del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Es necesario actualizar tales disposiciones , en particular por lo que se refiere a las contribuciones financieras de los solicitantes , a fin de tener en cuenta los cambios en los costes efectuados al ensayar y validar los métodos de detección , así como en la asignación de tareas en los Estados miembros .
El Reglamento también debería tener en cuenta el número creciente de organismos modificados genéticamente ( OMG ) que contienen eventos de transformación apilados con una combinación cada vez mayor de eventos de transformación únicos .
Es necesario actualizar la lista de los laboratorios nacionales de referencia designados para ayudar al laboratorio comunitario de referencia ( LCR ) mencionado en el artículo 32 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 a ensayar y validar los métodos de detección , a fin de tener en cuenta los cambios de designación de laboratorios nacionales de referencia que hayan realizado los Estados miembros y de incluir los laboratorios de los Estados que se han incorporado a la Unión recientemente .
Deben adoptarse medidas transitorias para que los solicitantes que hayan recibido el acuse de recibo de su solicitud de autorización por parte de la autoridad nacional competente , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , antes de la entrada en vigor del presente Reglamento puedan abonar sus contribuciones financieras con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1981/2006 .
Debe asimismo tenerse especial consideración con los organismos públicos de investigación establecidos en la UE que soliciten autorizaciones para OMG relacionadas con proyectos financiados principalmente por el sector público , y ha de contemplarse por tanto la reducción de su contribución financiera .
Procede por tanto modificar el Reglamento ( CE ) no 1981/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1981/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el texto de la letra a ) se sustituye por el siguiente :
“ procedimiento de validación completo ” :
la evaluación , mediante un ensayo interlaboratorios de conformidad con las normas internacionales , en el que participen laboratorios nacionales de referencia , de los requisitos de rendimiento del método que el solicitante considere conformes con el documento titulado Definition of minimum performance requirements for analytical methods of GMO testing ( Definición de los requisitos mínimos de rendimiento para los métodos de análisis de las pruebas de OMG ) al que se hace referencia :
en el caso de plantas modificadas genéticamente destinadas a la utilización en alimentos o piensos , de alimentos o piensos que contengan o estén compuestos por plantas modificadas genéticamente y de alimentos producidos a partir de ingredientes producidos a partir de plantas modificadas genéticamente o que contengan tales ingredientes , o de piensos producidos a partir de plantas modificadas genéticamente , en el punto 3.1.C.4 del anexo III del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 503/2013 de la Comisión , en todos los demás casos , en el punto 1 , letra B , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 641/2004 ,
la evaluación de la precisión y la veracidad del método facilitado por el solicitante ;
En el artículo 2 se añaden las siguientes definiciones :
“ OMG que contiene un evento de transformación único ” OMG obtenido mediante un único proceso de transformación ;
“ OMG que contiene múltiples eventos de transformación ” OMG que contiene más de un evento de transformación único , obtenido mediante hibridación convencional , cotransformación o retransformación . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Contribuciones
El solicitante abonará una contribución a tanto alzado de 40000 EUR al LCR por cada solicitud relativa a un OMG que contenga un evento de transformación único .
El LCR pedirá al solicitante que abone una contribución adicional de 65000 EUR en caso de que sea necesario efectuar un procedimiento de validación completo para un método de detección e identificación de un OMG que contenga un evento de transformación único conforme a los requisitos establecidos en las disposiciones siguientes :
el anexo III del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 503/2013 , si la solicitud se refiere a :
plantas modificadas genéticamente destinadas a la utilización en alimentos o piensos ,
alimentos o piensos que contengan o estén compuestos por plantas modificadas genéticamente ,
alimentos producidos a partir de ingredientes producidos a partir de plantas modificadas genéticamente o que contengan tales ingredientes , o piensos producidos a partir de tales plantas , o
el anexo I del Reglamento ( CE ) no 641/2004 en todos los demás casos .
Para cada solicitud relativa a un OMG que contenga eventos de transformación apilados y que consista en uno o varios eventos de transformación únicos respecto a los cuales el LCR no haya validado el método de detección e identificación , o para los que no haya ninguna validación pendiente , la contribución se calculará de la siguiente manera : se aplicará el artículo 3 , apartados 1 y 2 , a los eventos de transformación únicos para los que no existe método validado y el artículo 3 , apartado 3 , a los OMG que contengan eventos de transformación apilados , donde N es el número de eventos de transformación únicos que componen el OMG para los que existe un método validado .
El LCR reducirá la contribución adicional a la que se refiere el apartado 2 en proporción a los costes no efectuados en caso de que :
el solicitante facilite el material necesario para llevar a cabo el procedimiento de validación completo , y / o
el solicitante presente datos relativos a módulos ya validados y publicados por el LCR , como los protocolos de extracción de ADN y los sistemas de referencia específicos de las especies .
Si los costes de validación del método de detección e identificación propuesto por el solicitante superan en al menos un 50 % del importe de las contribuciones financieras mencionadas en los apartados 1 , 2 y 3 , se solicitará una nueva contribución .
Esta cubrirá el 50 % de los gastos que excedan del importe de las contribuciones mencionadas en los apartados 1 , 2 y 3 .
Las contribuciones previstas en los apartados 1 a 6 deberán abonarse aunque se retire la solicitud , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 . » .
El artículo 4 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Si el solicitante es una PYME , tiene su sede en un país en desarrollo o es un organismo público de investigación establecido en la UE cuya solicitud está relacionada con un proyecto financiado principalmente por el sector público , se reducirán en un 50 % las contribuciones financieras mencionadas en el artículo 3 , apartados 1 a 4 . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El artículo 3 , apartado 6 , no se aplicará a los solicitantes a los que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 1 . » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
los apartados 1 , 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
El solicitante deberá probar que ha abonado al LCR la contribución mencionada en el artículo 3 , apartados 1 , 3 y / o 4 , al enviar al LCR las muestras de alimentos y piensos y sus muestras de control de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , letra j ) , o con el artículo 17 , apartado 3 , letra j ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Si , como se contempla en el artículo 3 , apartado 2 , se exige un procedimiento de validación completo , el LCR así lo notificará por escrito al solicitante , y le exigirá el pago de la cantidad correspondiente de conformidad con dicha disposición antes del inicio de la cuarta fase ( ensayo colectivo ) del proceso de validación .
Si el LCR prevé que , como se contempla en el artículo 3 , apartado 6 , los costes de validación del método de detección propuesto por el solicitante excederán del importe de las contribuciones financieras mencionadas en el artículo 3 , apartados 1 a 4 , en al menos un 50 % , notificará al solicitante por escrito el importe estimado de los costes adicionales .
Si el solicitante retira su solicitud en el plazo de un mes a partir de la fecha en que reciba la notificación , no tendrá que abonar la nueva contribución contemplada en el artículo 3 , apartado 6 .
Una vez finalizada la validación del método de detección , el LCR notificará por escrito al solicitante los costes reales y debidamente justificados efectuados en dicha validación y exigirá el pago de la contribución adeudada conforme al artículo 3 , apartado 6 . » ;
se suprime el apartado 5 ;
en el apartado 7 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El solicitante deberá abonar las contribuciones previstas en los apartados 2 y 3 en un plazo de 45 días a partir de la fecha en que reciba la notificación . La cuarta fase ( ensayo colectivo ) del proceso de validación no se iniciará hasta que se reciban dichas contribuciones . » .
En el artículo 6 , el apartado 2 se sustituye por los apartados 2 y 3 siguientes :
Los laboratorios nacionales de referencia en el anexo II serán seleccionados de forma aleatoria para participar en un ensayo colectivo de validación internacional y recibirán 2400 EUR en concepto de contribución a los costes derivados de su participación .
En el caso contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , este importe se reducirá proporcionalmente .
El LCR y los laboratorios nacionales de referencia enumerados en el anexo II que participen en un estudio de validación deberán suscribir un acuerdo escrito que defina las relaciones entre ellos , en especial en lo referente a cuestiones financieras . » .
En el anexo I , la letra a ) se sustituye por el siguiente texto :
estar acreditados con arreglo a la norma EN ISO / IEC 17025 ( Requisitos generales para la competencia de los laboratorios de ensayo y de calibración ) o a una norma internacional equivalente que garantice que los laboratorios :
cuentan con personal debidamente cualificado y adecuadamente formado en los métodos analíticos utilizados para la detección y la identificación de OMG y de alimentos y piensos modificados genéticamente ,
poseen el equipo necesario para realizar los análisis requeridos ,
disponen de una infraestructura administrativa adecuada ,
poseen una capacidad de tratamiento de datos suficiente para elaborar informes técnicos y permitir una rápida comunicación con los otros laboratorios que participen en el ensayo y la validación de los métodos de detección .
Se admitirá hasta el 31 de diciembre de 2014 a los laboratorios enumerados en el anexo II del presente Reglamento que no estén acreditados pero que declaren estar en proceso de obtener dicha acreditación y que prueben ante el LCR sus competencias técnicas . » .
El anexo II se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Medidas transitorias
Los artículos 3 a 5 del Reglamento ( CE ) no 1981/2006 , relativos a las contribuciones financieras , seguirán aplicándose a los solicitantes que hayan recibido el acuse de recibo de su solicitud de autorización por parte de la autoridad nacional competente , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 99 .
DO L 157 de 8.6.2013 , p. 1 .
http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/doc/Min_Perf_Requirements_Analytical_methods.pdf ( LCR y Red europea de laboratorios OMG , 13 de octubre de 2008 ) .
DO L 157 de 8.6.2013 , p. 1 . » .
ANEXO
« ANEXO II
Laboratorios nacionales de referencia que ayudan al LCR en las pruebas y la validación de métodos de detección a que hace referencia el artículo 6 , apartado 1
Science and Advice for Scottish Agriculture ( SASA ) . »
Hasta el 1 de enero de 2014 .
Para cada solicitud relativa a un OMG que contenga eventos de transformación apilados , si el método de detección e identificación de cada uno de los eventos de transformación únicos que constituyen el OMG ha sido validado por el LCR o está pendiente de validación , la contribución a tanto alzado dependerá del número N de eventos de transformación únicos que constituyan el OMG y se calculará de acuerdo con la siguiente fórmula : 20000 EUR + N × 5000 EUR . Solo se tendrán en cuenta para este cálculo los OMG que contengan eventos de transformación apilados con el mayor número de eventos de transformación únicos .
Reglamento ( CE ) no 2242/2004 del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 976/1999 por el que se fijan los requisitos para la aplicación de las acciones comunitarias distintas de las de cooperación al desarrollo que , dentro del marco de la política de cooperación comunitaria , contribuyan a alcanzar el objetivo general de desarrollar y consolidar la democracia y el Estado de Derecho así como respetar los derechos humanos y las libertades fundamentales en los terceros países
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 2 de su artículo 181 A ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La acción comunitaria de fomento de los derechos humanos y los principios democráticos establecida en la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo de 8 de mayo de 2001 sobre el papel de la Unión Europea en el fomento de los derechos humanos y la democratización en terceros países continuará después de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 975/1999 del Consejo , de 29 de abril de 1999 , por el que se fijan los requisitos para la aplicación de las acciones comunitarias de cooperación al desarrollo que contribuyan a alcanzar el objetivo general de desarrollar y consolidar la democracia y el Estado de Derecho , así como el de respetar los derechos humanos y las libertades fundamentales [ 2 ] y el Reglamento ( CE ) no 976/1999 [ 3 ] han demostrado ser instrumentos jurídicos adecuados para la prestación de la ayuda técnica y financiera de la Comunidad , destinada a actividades en el ámbito de los derechos humanos y la democratización en países en desarrollo y otros terceros países que tratan de lograr los objetivos generales en esta esfera .
Ahora bien , el período de validez de dichos Reglamentos expira el 31 de diciembre de 2004 .
Es , por tanto , necesario prorrogar ese período .
Sobre la base de la relación entre el importe de referencia financiera incluido en el Reglamento ( CE ) no 976/1999 y los créditos indicativos para derechos humanos y democratización hasta 2006 , se incluye en el presente Reglamento un importe de referencia financiera prorrogado en la acepción del punto 34 del Acuerdo interinstitucional de 6 de mayo de 1999 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario [ 4 ] , correspondiente a la duración ampliada del programa , sin que ello afecte a las competencias de la autoridad presupuestaria definidas en el Tratado .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 976/1999 del Consejo sobre procedimientos para la ejecución de la ayuda deben adaptarse a los requisitos jurídicos del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] en lo que se refiere a la realización de las misiones de observación electoral de la UE .
La protección de los intereses financieros de la Comunidad y la lucha contra el fraude y las irregularidades forman parte integrante del Reglamento ( CE ) no 976/1999 del Consejo .
Concretamente , los convenios y contratos celebrados de conformidad con dicho Reglamento deben autorizar a la Comisión a aplicar las medidas contempladas en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 6 ] .
Las medidas necesarias para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 976/1999 del Consejo deben adoptarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
El Reglamento ( CE ) no 976/1999 debe modificarse en consecuencia ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 976/1999 queda modificado como sigue :
En el punto 2 del artículo 3 se añade la siguiente letra :
el apoyo a los esfuerzos destinados a promover la creación de agrupaciones de países democráticos en el seno de los órganos de las Naciones Unidas , agencias especializadas y organizaciones de carácter regional . » .
En el apartado 1 del artículo 5 se añade la siguiente frase :
« En el caso de las misiones de la UE de observación electoral y de intervenciones amicus curiae , las personas físicas pueden obtener un apoyo financiero al amparo del presente Reglamento . » .
En el artículo 6 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Para que puedan recibir ayuda de la Comunidad , los socios mencionados en la primera frase del apartado 1 del artículo 5 deberán tener su sede principal en un tercer país que pueda recibir ayuda comunitaria en virtud del presente Reglamento o en un Estado miembro de la Comunidad . » .
El apartado 3 del artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
La financiación comunitaria en virtud del presente Reglamento adoptará la forma de subvenciones o contratos .
En el contexto de las operaciones contempladas en el artículo 2 , los miembros de las misiones de la UE de observación electoral pagados con los fondos de los créditos destinados a derechos humanos y democratización serán contratados de conformidad con los procedimientos establecidos por la Comisión . » .
En el artículo 11 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El importe de referencia financiera para la aplicación del presente Reglamento durante el período comprendido entre 2005 y 2006 será de 78 millones de euros . » .
Los artículos 12 y 13 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 12
La Comisión adoptará el marco para la programación y determinación de las actividades comunitarias .
El marco consistirá , concretamente , en :
programas indicativos plurianuales y actualizaciones anuales de estos programas ,
programas de trabajo anuales .
En situaciones particulares , podrán aprobarse medidas específicas que no estén comprendidas en ningún programa de trabajo anual .
La Comisión presentará un informe anual en el que se establezcan los programas para el año siguiente por región y por sector e informará al Parlamento Europeo sobre su aplicación .
La Comisión será responsable de la gestión y adaptación , con arreglo al presente Reglamento y conforme a las necesidades de flexibilidad , de los programas de trabajo anuales que han sido definidos en el marco general de los programas indicativos plurianuales .
Las decisiones adoptadas reflejarán las prioridades y preocupaciones más importantes de la Unión Europea en materia de consolidación de la democracia , el Estado de Derecho y el respeto de los derechos humanos , y vendrán determinadas por la naturaleza especial de los programas .
La Comisión mantendrá al Parlamento Europeo plenamente informado de este proceso .
La Comisión ejecutará las operaciones comunitarias comprendidas por el presente Reglamento de conformidad con los procedimientos presupuestarios y de otro tipo en vigor , en especial aquéllos establecidos en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Artículo 13
Los instrumentos a los que se hace referencia en el apartado 1 del artículo 12 se adoptarán de acuerdo con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 14 .
En los casos en los que las modificaciones de los programas de trabajo anuales mencionados en la letra b ) del apartado 1 del artículo 12 no excedan de un 20 % del importe total que se les haya asignado o no cambien sustancialmente la naturaleza de los proyectos o programas que comprendan , será la Comisión la que adopte dichas modificaciones .
Informará de ello al Comité mencionado en el apartado 1 del artículo 14 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 15 , las decisiones de financiación correspondientes a proyectos y programas que no estén comprendidos en los programas de trabajo anuales y excedan de 1 millón de euros se adoptarán de acuerdo con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 14 . » .
El apartado 2 del artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en los que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 4 y los apartados 1 , 2 y 4 del artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , observando lo dispuesto en su artículo 8.El plazo contemplado en el apartado 3 del artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en 30 días . » .
Se suprime la segunda frase del artículo 16 .
El artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
Todo convenio o contrato celebrado de conformidad con el presente Reglamento establecerá expresamente que la Comisión o el Tribunal de Cuentas podrán controlar , mediante verificación de documentos o inspección in situ , a todos los contratistas y subcontratistas que hayan percibido fondos comunitarios .
Será de aplicación el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 . » .
En el párrafo segundo del artículo 21 , la fecha « 31 de diciembre de 2004 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2006 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 16 de diciembre de 2004 ( aún no publicado en el Diario Oficial ) .
DO L 120 de 8.5.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 120 de 8.5.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO C 172 de 18.6.1999 , p. 1 .
Acuerdo interinstitucional modificado por la Decisión 2003/429 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 147 de 14.6.2003 , p. 25 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 745/2008 de la Comisión
de 30 de julio de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 26 de febrero de 2009
que modifica la Decisión 1999/217 / CE por lo que se refiere al repertorio de sustancias aromatizantes utilizadas en o sobre los productos alimenticios
[ notificada con el número C(2009 ) 1222 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece un procedimiento comunitario para las sustancias aromatizantes utilizadas o destinadas a ser utilizadas en o sobre los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2232/96 dispone el procedimiento para el establecimiento de normas relativas a las sustancias aromatizantes utilizadas o destinadas a ser utilizadas en los productos alimenticios .
En dicho Reglamento se prevé la adopción de un repertorio de sustancias aromatizantes ( en lo sucesivo , « el repertorio » ) , previa notificación por los Estados miembros de una lista de las sustancias aromatizantes que pueden utilizarse en o sobre los productos alimenticios comercializados en su territorio , y tras un estudio de dichas notificaciones por parte de la Comisión .
Además , en el Reglamento ( CE ) no 2232/96 se establece un programa de evaluación de las sustancias aromatizantes que figuran en el repertorio ( en lo sucesivo , « el programa de evaluación » ) , a fin de comprobar si cumplen los criterios generales de utilización establecidos en el anexo de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2232/96 establece que los responsables de la comercialización de las sustancias aromatizantes comunicarán a la Comisión los datos necesarios para la evaluación de estas .
En el Reglamento también se establece que tras la realización del programa de evaluación se adoptará la lista de sustancias aromatizantes cuya utilización se autoriza , con exclusión de todas las demás .
Mediante la Decisión 1999/217 / CE [ 2 ] la Comisión adoptó , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2232/96 , un repertorio de sustancias aromáticas utilizadas en o sobre los productos alimenticios .
El Reglamento ( CE ) no 1565/2000 de la Comisión , de 18 de julio de 2000 , por el que se establecen las medidas necesarias para la adopción de un programa de evaluación con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , establece que la persona responsable de comercializar una sustancia incluida en el repertorio deberá proporcionar determinada información a fin de permitir la evaluación de dicha sustancia .
Todavía no se ha presentado información sobre 148 sustancias ni se ha comunicado a la Comisión intención alguna de presentarla .
Por ello , no puede evaluarse si esas sustancias cumplen los criterios generales establecidos para el uso de sustancias aromáticas en el Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Por consiguiente , procede suprimir esas sustancias del repertorio .
En aplicación del Reglamento ( CE ) no 2232/96 y de la Recomendación 98/282 / CE de la Comisión , de 21 de abril de 1998 , relativa a las modalidades con arreglo a las cuales los Estados miembros y los otros países signatarios del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo deberían garantizar la protección de la propiedad intelectual en lo que respecta al desarrollo y la fabricación de las sustancias aromatizantes a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , los Estados miembros notificantes pidieron , para una serie de sustancias , que se registren de tal forma que queden protegidos los derechos de propiedad intelectual de su fabricante .
La protección para estas sustancias , que figura en la parte B del repertorio , está limitada a un período máximo de cinco años a partir de la fecha de recepción de la notificación .
Este período ya ha expirado para cuatro sustancias que , por consiguiente , deberían transferirse a la parte A del repertorio .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 1999/217 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 1999/217 / CE se modifica de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 23.11.1996 , p. 1 .
DO L 84 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO L 180 de 19.7.2000 , p. 8 .
DO L 127 de 29.4.1998 , p. 32 .
ANEXO
Procede suprimir el primer párrafo del anexo de la Decisión 1999/217 / CE , que estaba redactado así :
« El repertorio de sustancias aromatizantes químicamente definidas se subdivide en tres secciones diferentes .
En la parte A se recogen las sustancias ordenadas por número FL .
En la parte B figuran las sustancias para las cuales un Estado miembro ha solicitado la confidencialidad para proteger los derechos de propiedad intelectual del fabricante . » .
La parte A del anexo de la Decisión 1999/217 / CE se modifica del siguiente modo :
se suprimen las líneas del cuadro de las sustancias que tienen los siguientes números FL :
se introducen en el cuadro las líneas siguientes :
No FL
Grupo químico
Nombre
Sinónimos
Nombre sistemático
Observaciones
L-monomentil glutarato
1-etoxietilacetato
5,7-dihidroxi-2-(4-hidroxi-3-metoxifenil ) cromanona
3,5-heptadien-2-ona
Se suprime la parte B del anexo de la Decisión 1999/217 / CE .
Reglamento ( CE ) no 1363/2004 de la Comisión
de 28 de julio de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1503/96 de la Comisión , de 29 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un porcentaje según se trate de arroz descascarillado o blanqueado , y reducido en el precio de importación , siempre que el derecho no sobrepase los tipos de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos para el producto de que se trate en el mercado mundial o en el mercado comunitario de importación del producto .
El Reglamento ( CE ) no 1503/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3072/95 en lo que respecta a los derechos de importación en el sector del arroz .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
También permanecen vigentes si no se dispone de ninguna cotización en las fuentes de referencia a que se refiere el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1503/96 durante las dos semanas anteriores a la siguiente fijación periódica .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos de importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1503/96 conduce a modificar los derechos de importación conforme a los anexos del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector del arroz mencionados en los apartados 1 y 2 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO I
Derechos de importación aplicables al arroz y al arroz partido
Código NC
Derecho de importación [ 5 ]
Terceros países ( excepto ACP y Bangladesh ) [ 3 ]
India y Pakistán [ 6 ]
El derecho por las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2286/2002 del Consejo ( DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 ) y , ( CE ) no 638/2003 de la Comisión ( DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 ) .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1706/98 , los derechos de importación no se aplicarán a los productos originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico e importados directamente en el departamento de ultramar de la Reunión .
El derecho por la importación de arroz en el departamento de ultramar de la Reunión se establece en el apartado 3 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
El derecho por las importaciones de arroz , excepto las de arroz partido ( código NC 10064000 ) , originarias de Bangladesh se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CEE ) no 3491/90 del Consejo ( DO L 337 de 4.12.1990 , p. 1 ) y ( CEE ) no 862/91 de la Comisión ( DO L 88 de 9.4.1991 , p. 7 ) , modificado .
La importación de productos originarios de los PTU quedará exenta de derechos de importación , de conformidad con dispuesto en el apartado 1 del artículo 101 de la Decisión 91/482 / CEE del Consejo ( DO L 263 de 19.9.1991 , p. 1 ) modificada .
El arroz sin cáscara de la variedad Basmati originario de la India y de Pakistán será objeto de una reducción de 250 EUR / t [ artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 1503/96 , modificado ] .
Derecho de aduana fijado en el arancel aduanero común .
El derecho por las importaciones de arroz originario y procedente de Egipto se aplicará con arreglo al régimen establecido en los Reglamentos ( CE ) no 2184/96 del Consejo ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 1 ) y ( CE ) no 196/97 de la Comisión ( DO L 31 de 1.2.1997 , p. 53 ) .
ANEXO II
Cálculo de los derechos de importación del sector del arroz
Tipo Índica
Tipo Japónica
Arroz partido
Descascarillado
Blanco
Derecho de importación ( EUR / t )
Elementos de cálculo :
Precio cif Arag ( EUR / t )
Precio fob ( EUR / t )
Fletes marítimos ( EUR / t )
Fuente
USDA y operadores
Operadores
Egipto [ 8 ]
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 189 de 30.7.1996 , p. 71 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2294/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 401/2008 de la Comisión
de 6 de mayo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de mayo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 469/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de mayo de 2009
relativo al certificado complementario de protección para los medicamentos
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1768/92 del Consejo , de 18 de junio de 1992 relativo a la creación de un certificado complementario de protección para los medicamentos [ 3 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
La investigación en el sector farmacéutico contribuye decisivamente a mejorar constantemente la salud pública .
Los medicamentos , y en particular los obtenidos tras una investigación larga y costosa , solo seguirán desarrollándose en la Comunidad y en Europa si están amparados por una normativa favorable que disponga una protección suficiente para fomentar tal investigación .
Actualmente el período que transcurre entre la presentación de una solicitud de patente para un nuevo medicamento y la autorización de comercialización de dicho medicamento reduce la protección efectiva que confiere la patente a un período insuficiente para amortizar las inversiones efectuadas en la investigación .
Tales circunstancias ocasionan una insuficiencia de protección que perjudica a la investigación farmacéutica .
Existe el riesgo de que los centros de investigación situados en los Estados miembros se desplacen a países que ofrezcan una mejor protección .
Es conveniente prever una solución uniforme a nivel comunitario para prevenir una evolución heterogénea de las legislaciones nacionales que cree nuevas disparidades , las cuales podrían obstaculizar la libre circulación de medicamentos en la Comunidad y afectar , por ello , directamente al funcionamiento del mercado interior .
Por lo tanto , es necesario establecer un certificado complementario de protección para los medicamentos cuya comercialización haya sido autorizada y que pueda ser obtenido por el titular de una patente nacional o europea , en las mismas condiciones en cada Estado miembro .
Por tal motivo , el reglamento es el instrumento jurídico más apropiado .
La duración de protección conferida por el certificado debe determinarse de tal manera que proporcione al medicamento una protección efectiva suficiente .
A tal fin , el titular a la vez de una patente y de un certificado debe poder disfrutar , en total , de 15 años de exclusividad como máximo a partir de la primera autorización de comercialización en la Comunidad del medicamento en cuestión .
No obstante , deben tenerse en cuenta todos los intereses en juego , incluidos los de la salud pública , en un sector tan complejo y sensible como es el sector farmacéutico .
A tal fin , el certificado no podría expedirse por un período superior a cinco años .
Además , la protección que confiere el certificado debe limitarse estrictamente al producto amparado por la autorización de comercialización en su calidad de medicamento .
Conviene establecer que se limite de manera adecuada la duración del certificado en el caso concreto de una patente que ya haya sido prorrogada en virtud de una legislación nacional específica .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« medicamento » : cualquier sustancia o composición que se presente como poseedora de propiedades curativas o preventivas de las enfermedades humanas o animales , así como cualquier sustancia o composición que pueda ser administrada al ser humano o a los animales para establecer un diagnóstico médico o para restablecer , corregir o modificar funciones orgánicas en el ser humano o en los animales ;
« producto » : el principio activo o la composición de principios activos de un medicamento ;
« patente de base » : una patente que proteja , bien un producto propiamente dicho , bien un procedimiento de obtención de un producto , bien una aplicación de un producto , y que sea designada por su titular a los fines del procedimiento de obtención de un certificado ;
« certificado » : el certificado complementario de protección ;
« solicitud de prórroga » : una solicitud de prórroga de un certificado ya concedido en aplicación del artículo 13 , apartado 3 , del presente Reglamento y del artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre medicamentos para uso pediátrico [ 5 ] .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
Todo producto protegido por una patente en el territorio de un Estado miembro que haya estado sujeto , como medicamento y previamente a su comercialización , a un procedimiento de autorización administrativa en virtud de la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 6 ] , o de la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 7 ] , podrá ser objeto de un certificado , en las condiciones y con arreglo a las normas contenidas en el presente Reglamento . Artículo 3
Condiciones de obtención del certificado
El certificado se expedirá si , en el Estado miembro en que se presente la solicitud a que se refiere el artículo 7 y en la fecha de esta solicitud :
el producto está protegido por una patente de base en vigor ;
el producto , como medicamento , ha obtenido una autorización de comercialización vigente conforme a la Directiva 2001/83 / CE o a la Directiva 2001/82 / CE , según los casos ;
el producto no ha sido objeto ya de un certificado ;
la autorización mencionada en la letra b ) es la primera autorización de comercialización del producto como medicamento .
Artículo 4
Objeto de la protección
Dentro de los límites de la protección conferida por la patente de base , la protección conferida por el certificado solo se extenderá al producto amparado por la autorización de comercialización del medicamento correspondiente , para cualquier utilización del producto como medicamento que haya sido autorizada antes de la expiración del certificado .
Artículo 5
Efectos del certificado
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , el certificado conferirá los mismos derechos que la patente de base y estará sujeto a las mismas limitaciones y obligaciones .
Artículo 6
Derecho al certificado
Tendrá derecho al certificado el titular de la patente de base o su derechohabiente .
Artículo 7
Solicitud de certificado
La solicitud de certificado deberá presentarse en un plazo de seis meses a partir de la fecha en la que el producto , como medicamento , haya obtenido la autorización de comercialización a que se refiere el artículo 3 , letra b ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando la autorización de comercialización sea anterior a la expedición de la patente de base , la solicitud de certificado deberá presentarse en un plazo de seis meses a partir de la fecha de expedición de la patente .
La solicitud de prórroga podrá realizarse al presentar la solicitud de certificado o mientras la solicitud de certificado esté pendiente y se cumplan los requisitos del artículo 8 , apartado 1 , letra d ) , o apartado 2 , respectivamente .
La solicitud de prórroga de un certificado ya concedido se presentará , a más tardar , dos años antes de la fecha de expiración del certificado .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , durante los cinco años siguientes a la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 , la solicitud de prórroga de un certificado ya concedido se presentará , a más tardar , seis meses antes de la fecha de expiración del certificado .
Artículo 8
Contenido de la solicitud de certificado
La solicitud de certificado deberá contener :
una petición de expedición del certificado en la que se indique , en particular :
nombre y dirección del solicitante ;
en su caso , el nombre y la dirección del mandatario ,
el número de la patente de base , así como el título de la invención ,
el número y la fecha de la primera autorización de comercialización del producto , con arreglo al artículo 3 , letra b ) , y , en caso de que no se trate de la primera autorización de comercialización en la Comunidad , el número y la fecha de dicha autorización ;
una copia de la autorización de comercialización a que se hace referencia en el artículo 3 , letra b ) , en la que se identifique el producto y que contenga , en particular , el número y la fecha de la autorización , así como un resumen de las características del producto , de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 2001/83 / CE o con el artículo 14 de la Directiva 2001/82 / CE ;
si la autorización contemplada en la letra b ) no es la primera autorización de comercialización del producto como medicamento en la Comunidad , la indicación de la identidad del producto así autorizado y la disposición legal en virtud de la cual se realizó dicho procedimiento de autorización y una copia de la publicación de la misma en el Diario Oficial ;
si la solicitud de certificado incluye una solicitud de prórroga :
una copia de la declaración de cumplimiento de un plan de investigación pediátrica aprobado y completado , a tenor del artículo 36 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 ,
en caso necesario , además de la copia de la autorización de comercialización contempladas en la letra b ) , documentación que demuestre que el solicitante tiene autorizaciones de comercialización para todos los demás Estados miembros , a tenor del artículo 36 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 .
Si la solicitud de certificado está pendiente , la solicitud de prórroga a tenor del artículo 7 , apartado 3 , irá acompañada de la documentación indicada en la letra d ) del presente artículo y de una referencia a la solicitud de certificado ya presentada .
La solicitud de prórroga de un certificado ya concedido irá acompañada de la documentación del apartado 1 , letra d ) , y de una copia del certificado ya concedido .
Los Estados miembros podrán disponer que la presentación de solicitudes de certificado y de solicitudes de prórroga de certificados esté sujeta al pago de una tasa .
Artículo 9
Presentación de la solicitud de certificado
La solicitud de certificado deberá presentarse a la autoridad competente en materia de propiedad industrial del Estado miembro que haya expedido o para el cual se haya expedido la patente de base y en el que se haya obtenido la autorización de comercialización prevista en el artículo 3 , letra b ) , a menos que el Estado miembro designe otra autoridad a tal fin .
La solicitud de prórroga de un certificado se presentará ante las autoridades competentes del Estado miembro que concedió el certificado .
La autoridad a que se refiere el apartado 1 publicará un anuncio de la solicitud de certificado .
El anuncio deberá contener , como mínimo , los siguientes datos :
número de la patente de base ;
título de la invención ;
número y fecha de la autorización de comercialización señalada en el artículo 3 , letra b ) , y el producto que se identifique en la autorización ;
en su caso , número y fecha de la primera autorización de comercialización en la Comunidad ;
cuando proceda , una indicación de que la solicitud incluye una solicitud de prórroga .
El apartado 2 se aplicará al anuncio de la solicitud de prórroga de un certificado ya concedido o cuando esté pendiente una solicitud de certificado .
El anuncio incluirá además la indicación de que se ha solicitado una prórroga del certificado .
Artículo 10
Expedición del certificado o denegación de la solicitud de certificado
Si la solicitud de certificado y el producto objeto de la misma cumplen las condiciones establecidas en el presente Reglamento , la autoridad a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , expedirá el certificado .
Salvo lo dispuesto en el apartado 3 , la autoridad a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , denegará la solicitud de certificado si dicha solicitud o el producto objeto de la misma no reúne las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Si la solicitud de certificado no reúne los requisitos establecidos en el artículo 8 , la autoridad a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , instará al solicitante a subsanar las irregularidades observadas o a pagar la tasa dentro del plazo fijado .
Si , en el plazo fijado , no se subsanan las irregularidades o la falta de pago , notificadas en aplicación del apartado 3 , se denegará la solicitud .
Los Estados miembros podrán disponer que la autoridad a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , expida el certificado sin examen de las condiciones establecidas en el artículo 3 , letras c ) y d ) .
Los apartados 1 a 4 se aplicarán , mutatis mutandis , a las solicitudes de prórroga .
Artículo 11
Publicación
La autoridad a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , publicará un anuncio de la expedición del certificado .
nombre y dirección del titular del certificado ;
número y fecha de la autorización de comercialización contemplada en el artículo 3 , letra b ) , y el producto que se identifique en la autorización ;
duración del certificado .
La autoridad a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , publicará un anuncio de la denegación de la solicitud de certificado .
El anuncio contendrá , como mínimo , los datos señalados en el artículo 9 , apartado 2 .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán al anuncio de concesión o denegación de prórroga de un certificado .
Artículo 12
Tasas anuales
Los Estados miembros podrán disponer que el certificado esté sujeto al pago de tasas anuales .
Artículo 13
Duración del certificado
El certificado surtirá efecto a la expiración del período de validez legal de la patente de base , por un período igual al transcurrido entre la fecha de presentación de la solicitud de la patente de base y fecha de la primera autorización de comercialización en la Comunidad , menos un período de cinco años .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la duración del certificado no podrá ser superior a cinco años a partir de la fecha en la que surta efecto .
Los plazos establecidos en los apartados 1 y 2 del presente artículo se prorrogarán seis meses en caso de que se aplique el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 .
En tal caso , el plazo establecido en el apartado 1 del presente artículo solo podrá prorrogarse una vez .
En caso de que se expida un certificado para un producto protegido por una patente que , antes del 2 de enero de 1993 , haya sido prorrogada o haya sido objeto de una solicitud de prórroga con arreglo a la legislación nacional , la duración de dicho certificado se reducirá en un período equivalente al número de años que excedan de 20 años de duración de la patente .
Artículo 14
Caducidad del certificado
El certificado caducará :
al expirar el período de duración previsto en el artículo 13 ;
si el titular del certificado renuncia al mismo ;
si no se hace efectiva a su debido tiempo la tasa anual fijada de conformidad con el artículo 12 ;
si , a consecuencia de la retirada de la autorización o autorizaciones de comercialización correspondientes , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2001/83 / CE o en la Directiva 2001/82 / CE , deja de estar autorizada la comercialización del producto protegido por el certificado , y hasta que se vuelva a autorizar su comercialización .
La autoridad a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , del presente Reglamento estará facultada para resolver acerca de la caducidad del certificado , bien sea de oficio , bien a instancia de un tercero .
Artículo 15
Nulidad del certificado
El certificado será nulo :
si ha sido expedido infringiendo lo dispuesto en el artículo 3 ;
si la patente de base ha caducado antes de que expire su período de validez legal ;
si la patente de base se declara nula o se limita de forma que el producto para el cual fue expedido el certificado deja de estar incluido en las reivindicaciones de la patente de base , o si una vez caducada la patente de base hubiera motivos de nulidad que hubiesen justificado la declaración de nulidad o la limitación .
Cualquier persona podrá presentar una demanda o interponer una acción de nulidad del certificado ante el órgano competente , en virtud de la legislación nacional , para anular la patente de base correspondiente .
Artículo 16
Revocación de una prórroga
Podrán revocarse las prórrogas que se hayan concedido sin respetar las disposiciones del artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 1901/2006 .
Cualquier persona podrá presentar una solicitud de revocación de una prórroga ante el órgano competente , en virtud de la legislación nacional , para anular la patente de base correspondiente .
Artículo 17
Publicación de la caducidad o de la nulidad
Si el certificado caduca con arreglo al artículo 14 , letras b ) , c ) o d ) , o si es nulo con arreglo al artículo 15 , la autoridad a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , publicará un anuncio de dicha caducidad o de dicha nulidad .
Si se revoca la prórroga de conformidad con el artículo 16 , la autoridad a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , publicará un anuncio para informar de ello .
Artículo 18
Recursos
Contra las decisiones adoptadas por la autoridad a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , o por los órganos mencionados en el artículo 16 , apartado 2 , y en el artículo 16 , apartado 2 , en aplicación del presente Reglamento podrán interponerse los mismos recursos que los previstos por la legislación nacional contra decisiones análogas en materia de patentes nacionales .
Artículo 19
Procedimiento
A falta de disposiciones de procedimiento en el presente Reglamento , se aplicarán al certificado las disposiciones de procedimiento aplicables a la patente de base correspondiente en virtud de la legislación nacional , a menos que esta establezca disposiciones de procedimiento especiales relativas a los certificados .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , queda excluido el procedimiento de oposición a un certificado expedido .
Artículo 20
Disposiciones adicionales relativas a la ampliación de la Comunidad
Sin perjuicio de las demás disposiciones del presente Reglamento , serán de aplicación las disposiciones siguientes :
se podrá conceder un certificado en Bulgaria para cualquier medicamento que esté protegido por una patente de base en vigor y para el cual la primera autorización de comercialización como medicamento se haya obtenido después del 1 de enero de 2000 , siempre que la solicitud de certificado se presente en los seis meses siguientes al 1 de enero de 2007 ;
se podrá conceder un certificado para cualquier medicamento que esté protegido por una patente de base en vigor y para el cual la primera autorización de comercialización como medicamento se haya obtenido en la República Checa :
en la República Checa después del 10 de noviembre de 1999 , podrá obtenerse un certificado , siempre que la solicitud de certificado se haya presentado en los seis meses siguientes a la fecha en que se haya obtenido la primera autorización de comercialización ,
en la Comunidad no antes de los seis meses anteriores al 1 de mayo de 2004 , podrá obtenerse un certificado , siempre que la solicitud de certificado se haya presentado en los seis meses siguientes a la fecha en que se haya obtenido la primera autorización de comercialización ;
se podrá conceder un certificado para cualquier medicamento que esté protegido por una patente de base en vigor y para el cual la primera autorización de comercialización como medicamento se haya obtenido en Estonia antes del 1 de mayo de 2004 , siempre que la solicitud de certificado se haya presentado en los seis meses siguientes a la fecha en que se haya obtenido la primera autorización de comercialización o , en el caso de las patentes presentadas antes del 1 de enero de 2000 , en el plazo de seis meses contemplado en la Ley de Patentes de 1999 ;
se podrá conceder un certificado para cualquier medicamento que esté protegido por una patente de base en vigor y para el cual la primera autorización de comercialización como medicamento se haya obtenido en Chipre antes del 1 de mayo de 2004 , siempre que la solicitud de certificado se haya presentado en los seis meses siguientes a la fecha en que se haya obtenido la primera autorización de comercialización ; ello , no obstante , cuando una autorización de comercialización haya sido obtenida antes de la concesión de la patente de base , la solicitud de un certificado deberá presentarse dentro de los seis meses de la fecha de concesión de la patente ;
se podrá conceder un certificado para cualquier medicamento que esté protegido por una patente de base en vigor y para el cual la primera autorización de comercialización como medicamento se haya obtenido en Letonia antes del 1 de mayo de 2004 .
En los casos en que el plazo establecido en el artículo 7 , apartado 1 , haya caducado , la posibilidad de solicitar un certificado quedará abierta durante seis meses a partir , a más tardar , del 1 de mayo de 2004 ;
se podrá conceder un certificado para cualquier medicamento que esté protegido por una patente de base en vigor solicitada después del 1 de febrero de 1994 y para el cual la primera autorización de comercialización como medicamento se haya obtenido en Lituania antes del 1 de mayo de 2004 , siempre que la solicitud de certificado se presente en los seis meses siguientes al 1 de mayo de 2004 ;
se podrá conceder un certificado en Hungría para cualquier medicamento que esté protegido por una patente de base en vigor y para el cual la primera autorización de comercialización como medicamento se haya obtenido después del 1 de enero de 2000 , siempre que la solicitud de certificado se presente en los seis meses siguientes al 1 de mayo de 2004 ;
se podrá conceder un certificado para cualquier medicamento que esté protegido por una patente de base en vigor y para el cual la primera autorización de comercialización como medicamento se haya obtenido en Malta antes del 1 de mayo de 2004 .
se podrá conceder un certificado en Polonia para cualquier medicamento que esté protegido por una patente de base en vigor y para el cual la primera autorización de comercialización como medicamento se haya obtenido después del 1 de enero de 2000 , siempre que la solicitud de certificado se presente en los seis meses siguientes a partir , a más tardar , del 1 de mayo de 2004 ;
se podrá conceder un certificado en Rumanía para cualquier medicamento que esté protegido por una patente de base en vigor y para el cual la primera autorización de comercialización como medicamento se haya obtenido después del 1 de enero de 2000 .
En los casos en que el plazo establecido en el artículo 7 , apartado 1 , haya caducado , la posibilidad de solicitar un certificado quedará abierta durante seis meses a partir , a más tardar , del 1 de enero de 2007 ;
se podrá conceder un certificado para cualquier medicamento que esté protegido por una patente de base en vigor y para el cual la primera autorización de comercialización como medicamento se haya obtenido en Eslovenia antes del 1 de mayo de 2004 , siempre que la solicitud de certificado se presente en los seis meses siguientes al 1 de mayo de 2004 , incluso en los casos en que el plazo establecido en el artículo 7 , apartado 1 , haya caducado ;
se podrá conceder un certificado para cualquier medicamento que esté protegido por una patente de base en vigor y para el cual la primera autorización de comercialización como medicamento se haya obtenido en Eslovaquia después del 1 de enero de 2000 , siempre que la solicitud de certificado se haya presentado en los seis meses siguientes a la fecha en que se haya obtenido la primera autorización de comercialización o en los seis meses siguientes al 1 de julio de 2002 , de haberse obtenido la autorización de comercialización antes de esta fecha .
Artículo 21
Disposiciones transitorias
El presente Reglamento no se aplicará ni a los certificados expedidos con arreglo a la legislación nacional de un Estado miembro antes del 2 de enero de 1993 , ni a las solicitudes de certificado presentadas con arreglo a dicha legislación antes del 2 de julio de 1992 .
Por lo que respecta a Austria , Finlandia y Suecia , no se aplicará el presente Reglamento a los certificados expedidos de conformidad con sus respectivas legislaciones nacionales con anterioridad al 1 de enero de 1995 .
El presente Reglamento se aplicará a los certificados complementarios de protección concedidos de conformidad con la legislación nacional de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia antes del 1 de mayo de 2004 y con la legislación nacional de Rumanía antes del 1 de enero de 2007 .
Artículo 22
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 1768/92 modificado por los actos que figuran en el anexo I.
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 23
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de mayo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 77 de 31.3.2009 , p. 42 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 6 de abril de 2009 .
DO L 182 de 2.7.1992 , p. 1 .
Véase el anexo I.
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
ANEXO I
REGLAMENTO DEROGADO CON LA LISTA DE SUS MODIFICACIONES SUCESIVAS
( a las que se refiere el artículo 22 )
Reglamento ( CEE ) no 1768/92 del Consejo
( DO L 182 de 2.7.1992 , p. 1 ) .
Punto XI.F.I del anexo I del Acta de adhesión de 1994
( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 233 ) .
Punto 4.C.II del anexo II del Acta de adhesión de 2003
( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 342 ) .
Punto 1.II del anexo III del Acta de adhesión de 2005
( DO L 157 de 21.6.2005 , p. 56 ) .
Reglamento ( CE ) no 1901/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 1 ) .
Únicamente el artículo 52
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Reglamento ( CEE ) no 1768/92
Presente Reglamento
Considerando 1
Considerando 2
Considerando 3
Considerando 4
Considerando 5
Considerando 6
Considerando 7
Considerando 8
Considerando 9
Considerando 10
Considerando 11
Considerando 12
Considerando 13
Artículo 3 , frase introductoria
Artículo 3 , letra a )
Artículo 3 , letra b ) , primera frase
Artículo 3 , letra b )
Artículo 3 , letra b ) , segunda frase
Artículo 3 , letras c ) y d )
Artículos 4 a 7
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1 bis
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 1 ter
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 4
Artículos 9 a 12
Artículo 13 , apartados 1 , 2 y 3
Artículos 14 y 15
Artículo 15 bis
Artículos 16 , 17 y 18
Artículos 17 , 18 y 19
Artículo 19 bis , términos introductorios ,
Artículo 20 , términos introductorios
Artículo 19 bis , letra a ) , incisos i ) e ii )
Artículo 20 , letra b ) , términos introductorios , incisos i ) e ii ) ,
Artículo 19 bis , letra b )
Artículo 20 , letra c )
Artículo 19 bis , letra c )
Artículo 20 , letra d )
Artículo 19 bis , letra d )
Artículo 20 , letra e )
Artículo 19 bis , letra e )
Artículo 20 , letra f )
Artículo 19 bis , letra f )
Artículo 20 , letra g )
Artículo 19 bis , letra g )
Artículo 20 , letra h )
Artículo 19 bis , letra h )
Artículo 20 , letra i )
Artículo 19 bis , letra i )
Artículo 20 , letra k )
Artículo 19 bis , letra j )
Artículo 20 , letra l )
Artículo 19 bis , letra k )
Artículo 20 , letra a )
Artículo 19 bis , letra l )
Artículo 20 , letra j )
Artículo 13 , apartado 4
Anexo I
Anexo II
Artículo 22
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Directiva 2009/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
relativa a la promoción de vehículos de transporte por carretera limpios y energéticamente eficientes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Entre los recursos naturales , cuya utilización prudente y racional se insta en el artículo 174 , apartado 1 , del Tratado , figura el petróleo , que ocupa un lugar principal en el consumo energético de la Unión Europea , pero que constituye asimismo una fuente importante de emisiones contaminantes .
La Comunicación de la Comisión , de 15 de mayo de 2001 , titulada « Desarrollo sostenible en Europa para un mundo mejor : Estrategia de la Unión Europea para un desarrollo sostenible » , presentada en el Consejo Europeo de Gotemburgo de 15 y 16 de junio de 2001 , incluía las emisiones de gases de invernadero y la contaminación causada por el transporte entre los principales obstáculos al desarrollo sostenible .
La Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente [ 4 ] , reconoció la necesidad de medidas específicas para aumentar la eficiencia energética y el ahorro de energía , y de integrar los objetivos de lucha contra el cambio climático en las políticas de energía y transportes , así como la necesidad de medidas específicas en el sector del transporte para abordar el consumo de energía y las emisiones de gases de invernadero .
La Comunicación de la Comisión de 19 de octubre de 2006 , titulada « Plan de acción para la eficiencia energética : realizar el potencial » , anunció que la Comisión seguirá esforzándose por desarrollar mercados para vehículos menos contaminantes y más inteligentes , seguros y energéticamente eficientes , mediante contratos públicos y acciones de sensibilización .
La Revisión intermedia del Libro Blanco del transporte de la Comisión Europea de 2001 titulada « Por una Europa en movimiento – Movilidad sostenible para nuestro continente » , de 22 de junio de 2006 , anunció que la Unión estimularía la innovación ecológica , en particular , a través de normas sobre emisiones europeas ( normas Euro ) sucesivas y la promoción de vehículos no contaminantes mediante contratos públicos .
Otras medidas complementarias deben permitir promover la contratación pública de vehículos eficientes desde el punto de vista del combustible .
El Libro Verde de la Comisión sobre transporte urbano de 25 de septiembre de 2007 , titulado « Hacia una nueva cultura de la movilidad urbana » , destaca el respaldo de las partes interesadas por promocionar la introducción en el mercado de vehículos limpios y energéticamente eficientes a través de la contratación pública ecológica .
La propuesta afirma que un posible planteamiento podría basarse en la internalización de los costes externos mediante el uso , como criterios de concesión , además del precio de los vehículos objeto de la contratación , de los costes del consumo de energía durante su vida útil , de las emisiones de CO2 y de las emisiones contaminantes ligadas a la explotación de los vehículos .
Además , la contratación pública podría dar prioridad a las nuevas normas Euro .
El uso temprano de vehículos más limpios también podría mejorar la calidad de la atmósfera en las zonas urbanas .
El informe del Grupo de alto nivel CARS 21 , de 12 de diciembre de 2005 , respaldó la iniciativa de la Comisión sobre promoción de vehículos limpios y energéticamente eficientes , siempre que se adoptara un enfoque integrado , neutro desde el punto de vista tecnológico y basado en los resultados arrojados por los vehículos , que contara con la participación de los fabricantes de vehículos , los proveedores de petróleo y combustible , los talleres de reparación , los clientes o conductores y las autoridades públicas .
El Grupo de alto nivel sobre competitividad , energía y medio ambiente recomendó en su informe de 27 de febrero de 2007 que la contratación privada y pública tuviera en cuenta todos los costes de la vida útil , haciendo hincapié en la eficiencia energética .
Los Estados miembros y la Comunidad deben elaborar y publicar orientaciones aplicables a los contratos públicos indicando cómo ir más allá de la adjudicación a la oferta económicamente más ventajosa para lograr unos bienes intermedios más sostenibles , en línea con la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 5 ] , y la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 6 ] .
El objetivo de la presente Directiva es impulsar el mercado de vehículos de transporte por carretera limpios y energéticamente eficientes y , en particular — habida cuenta del gran impacto medioambiental que resultaría de ello — , influir en el mercado de los vehículos normalizados producidos a gran escala como los vehículos de turismo , los autobuses , los autocares y los camiones , garantizando un nivel de demanda de vehículos de transporte por carretera limpios y energéticamente eficientes que sea lo bastante importante como para alentar a los fabricantes y a la industria a invertir en vehículos cuyos costes de consumo energético , emisiones de CO2 y emisiones contaminantes sean poco elevados , y a seguir desarrollando dichos vehículos ulteriormente .
Los Estados miembros deben informar a los poderes adjudicadores , a las entidades adjudicadoras y a los operadores nacionales , regionales o locales que prestan servicios públicos de transporte de viajeros de las disposiciones relacionadas con la compra de vehículos de transporte por carretera limpios y energéticamente eficientes .
En principio , los vehículos limpios y energéticamente eficientes tienen un precio más alto que los tradicionales .
La creación de una demanda suficiente de este tipo de vehículos podría permitir la aparición de economías de escala que darían lugar a una reducción de los costes .
La presente Directiva aborda la necesidad de proporcionar apoyo a los Estados miembros mediante la facilitación y la estructuración del intercambio de conocimientos y mejores prácticas para promover la compra de vehículos limpios y energéticamente eficientes .
La contratación pública en el ámbito de los servicios de transporte público puede tener una incidencia significativa en el mercado si se aplican unos criterios armonizados a nivel comunitario .
El mayor impacto en el mercado y la mejor relación entre costes y beneficios se obtiene mediante una inclusión obligatoria de los costes del consumo de energía durante la vida útil , las emisiones de CO2 y las emisiones contaminantes entre los criterios de adjudicación en la compra de vehículos destinados a los servicios de transporte público .
En consonancia con el ámbito de aplicación de la Directiva 2004/17 / CE y de la Directiva 2004/18 / CE y en pleno cumplimiento de la aplicación de dichas Directivas en la legislación nacional , la presente Directiva debe incluir en su ámbito de aplicación a los vehículos de transporte por carretera comprados por poderes adjudicadores y entidades adjudicadoras , independientemente de si tales poderes o entidades son públicos o privados .
Además , la presente Directiva debe abarcar la compra de vehículos de transporte por carretera utilizados para realizar servicios públicos de transporte de viajeros con arreglo a un contrato de servicio público , y debe dejarse a los Estados miembros la decisión de excluir las compras de poca importancia con objeto de evitar cargas administrativas innecesarias .
En consonancia con la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 7 ] , y con objeto de evitar cargas administrativas innecesarias , los Estados miembros deben poder eximir a las autoridades y operadores de la aplicación de los requisitos establecidos por la presente Directiva al comprar vehículos diseñados y construidos para usos especiales .
La presente Directiva debe prever un conjunto de opciones para tener en cuenta los impactos energéticos y medioambientales .
Esto permitiría que las autoridades y los operadores que ya han diseñado métodos destinados específicamente para tener en cuenta las necesidades y condiciones locales siguieran aplicándolos .
La inclusión del consumo de energía , las emisiones de CO2 y las emisiones contaminantes entre los criterios de adjudicación no impone unos costes totales más altos sino que más bien adelanta los costes de la utilización de los vehículos durante su vida útil al momento de la decisión de compra .
Este enfoque , que es complementario a la legislación sobre las normas Euro que establecen límites máximos de emisión , cuantifica económicamente las emisiones contaminantes reales y no requiere una promulgación de normas suplementarias .
A la hora de cumplir el requisito de tener en cuenta los impactos sobre la energía y el medio ambiente mediante la fijación de especificaciones técnicas , se anima a los poderes adjudicadores , a las entidades adjudicadoras y a los operadores a que fijen especificaciones de mayor nivel de rendimiento energético y medioambiental que el establecido en la legislación comunitaria , tomando en consideración , por ejemplo , normas Euro que ya han sido adoptadas , pero que aún no son obligatorias .
El estudio ExternE [ 8 ] y el programa « Aire limpio para Europa » ( CAFE ) [ 9 ] de la Comisión , así como el estudio HEATCO [ 10 ] , han proporcionado información sobre los costes de las emisiones de CO2 , de óxidos de nitrógeno ( NOx ) , de hidrocarburos no metánicos ( NMHC ) y de partículas .
Para no complicar los procedimientos de adjudicación , los costes se consideran en su valor actual .
La presente Directiva debe definir una gama de costes de emisiones de CO2 y de contaminantes que , por una parte , permita que los poderes adjudicadores , las entidades adjudicadoras y los operadores puedan tener en cuenta su situación local , y , por otra parte , garantice un nivel adecuado de armonización .
La aplicación obligatoria de criterios para la compra de vehículos limpios y energéticamente eficientes no descarta la inclusión de otros criterios de adjudicación pertinentes .
Tampoco impide que se escojan vehículos cuyo equipamiento haya sido renovado para aumentar sus resultados ecológicos .
Esos otros criterios de adjudicación pertinentes pueden también incluirse en los contratos públicos que entren en el ámbito de la Directiva 2004/17 / CE o de la Directiva 2004/18 / CE , siempre y cuando estén relacionados con el objeto del contrato , no confieran una libertad de decisión ilimitada al poder adjudicador o la entidad adjudicadora , se mencionen expresamente y se ajusten a los principios fundamentales del Tratado .
El método para calcular los costes operativos correspondientes a las emisiones de contaminantes durante la vida útil , a efectos de las decisiones de compra de vehículos , incluidos los valores numéricos definidos en la presente Directiva , no es obstáculo para que otras disposiciones legislativas comunitarias aborden los costes externos .
En los exámenes y las revisiones del método de cálculo definido en la presente Directiva se deben tomar en consideración las correspondientes medidas legislativas comunitarias conexas y se debe buscar la coherencia con las mismas .
Los criterios de adjudicación relacionados con la energía y el medio ambiente deben figurar entre los diferentes criterios de adjudicación que deben tomar en consideración los poderes adjudicadores o las entidades adjudicadoras a la hora de adoptar una decisión sobre la compra de vehículos de transporte por carretera limpios y energéticamente eficientes .
La presente Directiva no impide que los Estados miembros den preferencia , a la hora de comprar vehículos destinados a los servicios de transporte público , a las últimas normas Euro en materia de emisiones contaminantes antes de que se hagan obligatorias .
Tampoco debe impedir que los poderes adjudicadores y las entidades adjudicadoras den preferencia a combustibles alternativos , como por ejemplo el hidrógeno , el gas licuado de petróleo ( GLP ) , el gas natural comprimido ( GNC ) y los biocarburantes , siempre que se tenga en cuenta el impacto energético y medioambiental durante la vida útil de los vehículos .
Se elaborarán procedimientos de prueba normalizados a escala comunitaria para categorías adicionales de vehículos con objeto de incrementar la comparabilidad y la transparencia de los datos del fabricante .
Debe incitarse a los fabricantes a que proporcionen información sobre el consumo de energía , las emisiones de CO2 y las emisiones contaminantes a lo largo de toda la vida útil de los vehículos .
La posibilidad de apoyo público a la compra de vehículos de transporte por carretera y energéticamente eficientes , incluido el equipamiento a posteriori con motores y piezas de repuesto que vayan más allá de los requisitos medioambientales obligatorios , está reconocida en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 11 ] y en el Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( Reglamento general de exención por categorías ) [ 12 ] .
En este contexto , son también pertinentes las directrices incluidas en la Comunicación de la Comisión titulada « Directrices comunitarias sobre las ayudas estatales a las empresas ferroviarias » [ 13 ] , en particular la nota 1 a pie de página del punto 34 y la nota 3 a pie de página del punto 36 .
Ahora bien , a estas ayudas públicas se les seguirán aplicando las disposiciones del Tratado y , en particular , sus artículos 87 y 88 .
La posibilidad de apoyo público al fomento del desarrollo de las infraestructuras necesarias para la distribución de combustibles alternativos está reconocida en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente .
La compra de vehículos de transporte por carretera limpios y energéticamente eficientes ofrece una oportunidad a las ciudades que deseen calificarse a sí mismas de ciudades comprometidas con el medio ambiente .
En este sentido , es importante que se divulguen en Internet informaciones en materia de contratación pública con arreglo a la presente Directiva .
Debe fomentarse la publicación en Internet de la información pertinente relacionada con los instrumentos financieros disponibles en cada uno de los Estados miembros para la movilidad urbana y para el fomento de los vehículos de transporte por carretera limpios y energéticamente eficientes .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 14 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte a la inflación y al progreso técnico los datos para el cálculo de los costes de utilización de los vehículos de transporte por carretera durante su vida útil .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , en particular promover y estimular el mercado de los vehículos limpios y energéticamente eficientes y mejorar la contribución del sector del transporte a las políticas comunitarias en materia de medio ambiente , clima y energía , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , a fin de garantizar una masa crítica de vehículos que permita a la industria europea aumentar la rentabilidad , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Los Estados miembros y la Comisión deben continuar fomentando los vehículos de transporte por carretera limpios y energéticamente eficientes .
En este contexto , los programas operativos nacionales y regionales , según se definen en el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 15 ] , pueden desempeñar un papel importante .
Además , programas comunitarios como Civitas y « Energía inteligente – Europa » pueden contribuir a mejorar la movilidad urbana a la vez que reducen sus efectos perjudiciales .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 16 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto y finalidad
La presente Directiva ordena a los poderes adjudicadores , a las entidades adjudicadoras y a determinados operadores que tengan en cuenta los impactos energético y medioambiental durante su vida útil , incluidos el consumo de energía y las emisiones de CO2 y de determinados contaminantes , a la hora de comprar vehículos de transporte por carretera , a fin de promover y estimular el mercado de vehículos limpios y energéticamente eficientes y aumentar la contribución del sector del transporte a las políticas en materia de medio ambiente , clima y energía de la Comunidad .
Artículo 2
Exenciones
Los Estados miembros podrán excluir del ámbito de aplicación de los requisitos establecidos en la presente Directiva los contratos de compra de los vehículos mencionados en el artículo 2 , apartado 3 , de la Directiva 2007/46 / CE , que no estén sujetos a homologación de tipo u homologación individual en su territorio .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los contratos de compra de vehículos de transporte por carretera por parte de :
poderes adjudicadores o entidades adjudicadoras , en la medida en que estén obligados a aplicar los procedimientos de adjudicación de contratos establecidos en las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE ;
operadores que ejecutan obligaciones de servicio público en el marco de un contrato de servicio público en el sentido del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre los servicios públicos de transporte de viajeros por ferrocarril y carretera [ 17 ] , cuando se supere un determinado umbral que deberá fijarse por los Estados miembros que no excederá los umbrales fijados en las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE .
Artículo 4
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por : 1 ) « poderes adjudicadores »
los poderes adjudicadores tal y como vienen definidos en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2004/17 / CE y en el artículo 1 , apartado 9 , de la Directiva 2004/18 / CE ; 2 ) « entidades adjudicadoras »
las entidades adjudicadores a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , de la Directiva 2004/17 / CE ; 3 )
« vehículo de transporte por carretera » un vehículo que pertenezca a una de las categorías de vehículos que figuran en el cuadro 3 del anexo .
Artículo 5
Compra de vehículos de transporte por carretera limpios y energéticamente eficientes
Los Estados miembros garantizarán que , a partir del 4 de diciembre de 2010 , todos los poderes adjudicadores , las entidades adjudicadoras y los operadores a que se refiere el artículo 3 , a la hora de comprar vehículos de transporte por carretera , tengan en cuenta los impactos energético y medioambiental de la utilización durante la vida útil con arreglo al apartado 2 y apliquen al menos una de las opciones previstas en el apartado 3 .
Los impactos energético y medioambiental de la utilización que deberán tenerse en cuenta incluirán al menos lo siguiente :
el consumo de energía ;
las emisiones de CO2 , y
las emisiones de NOx , NMHC y partículas .
Además de los impactos energético y medioambiental de la utilización mencionados en el párrafo primero , los poderes adjudicadores , las entidades adjudicadoras y los operadores podrán asimismo considerar otros tipos de impacto medioambiental .
Los requisitos previstos en los apartados 1 y 2 se cumplirán con arreglo a una de las siguientes opciones :
estableciendo especificaciones técnicas para el comportamiento energético y ecológico en la documentación relativa a la compra de vehículos de transporte por carretera para cada uno de los impactos considerados , así como para cualquier otro impacto medioambiental adicional , o
incluyendo los impactos energético y medioambiental en la decisión de compra , de manera que :
en los casos en que se lleve a cabo un procedimiento de contratación pública , se apliquen esos impactos como criterios de adjudicación , y
en los casos en que esos impactos se cuantifiquen para su inclusión en la decisión de compra , se utilice la metodología prevista en el artículo 6 .
Artículo 6
Metodología para el cálculo de los costes de utilización durante la vida útil
A efectos del artículo 5 , apartado 3 , letra b ) , segundo guión , los costes de utilización durante la vida útil del consumo de energía , de las emisiones de CO2 y de las emisiones contaminantes enumerados en el cuadro 2 del anexo , que estén ligados a la explotación de los vehículos objeto de compra , serán cuantificados económicamente y calculados con arreglo a la metodología indicada en las siguientes letras :
el consumo por kilómetro de un vehículo , determinado según lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , se calculará en unidades de consumo de energía por kilómetro , tanto si el cálculo se realiza directamente , tal como ocurre en el caso de los vehículos eléctricos , como si no . Cuando el consumo de carburante se indique en unidades distintas , se convertirá en consumo de energía por kilómetro utilizando los factores de conversión que figuran en el cuadro 1 del anexo , donde se indica el contenido energético de los distintos combustibles ,
se usará un único valor monetario por unidad de energía .
Este valor único será igual al coste por unidad de energía de la gasolina o del gasóleo ( según cuál sea más bajo ) antes de impuestos , cuando se utilizan como combustibles de transporte ,
el coste del consumo de energía derivado de la utilización de un vehículo durante su vida útil se calculará multiplicando el kilometraje total , en caso necesario , teniendo en cuenta el kilometraje ya realizado , determinado según lo dispuesto en el apartado 3 , por el consumo de energía por kilómetro , de conformidad con el primer guión de la presente letra , y por el coste por unidad de energía , de conformidad con el segundo guión de la presente letra ;
el coste de las emisiones de CO2 derivado de la utilización de un vehículo durante su vida útil se calculará multiplicando el kilometraje total , en caso necesario , teniendo en cuenta el kilometraje ya realizado , determinado según lo dispuesto en el apartado 3 , por las emisiones de CO2 en kilogramos por kilómetro , de conformidad con el apartado 2 , y por el coste por kilogramo tomado de la horquilla que figura en el cuadro 2 del anexo ;
el coste de las emisiones contaminantes , que figura en el cuadro 2 del anexo , derivado de la utilización de un vehículo durante su vida útil se calculará sumando , durante la vida útil del vehículo , los costes relacionados con la utilización del mismo correspondientes a emisiones de NOx , NMHC y las partículas .
El coste de referencia será el de los valores medios comunitarios que figuran en el cuadro 2 del anexo . Los poderes adjudicadores , las entidades adjudicadoras y los operadores a que se refiere el artículo 3 podrán aplicar costes superiores , siempre que dichos costes no excedan de los correspondientes valores que figuran en el cuadro 2 del anexo multiplicados por dos .
El consumo de combustible , las emisiones de CO2 y las emisiones contaminantes por kilómetro derivados de la explotación de un vehículo que figuran en el cuadro 2 del anexo , se determinarán a partir de unos procedimientos de prueba normalizados a escala comunitaria , si se trata de vehículos para los que están previstos tales procedimientos en la normativa de homologación de la Comunidad .
Respecto de los vehículos no cubiertos por tales procedimientos de prueba normalizados a escala comunitaria , la comparabilidad entre las diferentes ofertas se hará posible utilizando procedimientos de prueba generalmente reconocidos , o resultados de pruebas realizadas por la autoridad o información facilitada por el fabricante .
El kilometraje de un vehículo durante su vida útil , si no se especifica otra cosa , se tomará del cuadro 3 del anexo .
Artículo 7
Adaptaciones al progreso técnico
La Comisión adaptará a la inflación y al progreso técnico de los datos utilizados para el cálculo de los costes de la utilización de los vehículos de transporte por carretera durante su vida útil , que figuran en el anexo .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 9 , apartado 2 .
Artículo 8
Intercambio de las mejores prácticas
La Comisión facilitará y estructurará el intercambio de conocimientos y mejores prácticas entre los Estados miembros sobre las prácticas para promover la compra de vehículos de transporte por carretera limpios y energéticamente eficientes por parte de los poderes adjudicadores , las entidades adjudicadoras y los operadores a que se refiere el artículo 3 .
Artículo 9
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 10
Informes y revisión
Cada dos años , con efectos a partir del 4 de diciembre de 2010 , la Comisión elaborará un informe sobre la aplicación de la presente Directiva y sobre las medidas adoptadas por los Estados miembros para promover la compra de vehículos de transporte por carretera limpios y energéticamente eficientes .
Dichos informes evaluarán los efectos de la presente Directiva , especialmente de las opciones mencionadas en el artículo 5 , apartado 3 , y la necesidad de adoptar nuevas medidas , e incluirá , en su caso , las propuestas oportunas .
En dichos informes , la Comisión comparará el número absoluto y relativo de vehículos comprados con arreglo a la mejor alternativa de mercado en términos de impacto energético y medioambiental de los vehículos durante su vida útil , dentro de cada una de las categorías de vehículos que figuran en cuadro 3 del anexo , con el mercado total para estos vehículos y calculará el impacto en el mercado de las opciones mencionadas en el artículo 5 , apartado 3 .
La Comisión evaluará la necesidad de nuevas medidas e incluirá , en su caso , las propuestas oportunas .
A más tardar en la fecha del primer informe , la Comisión examinará las opciones a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , presentará una evaluación de la metodología definida en el artículo 6 y propondrá los ajustes adecuados , si fuera necesario .
Artículo 11
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 4 de diciembre de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 12
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 13
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 195 de 18.8.2006 , p. 26 .
DO C 229 de 22.9.2006 , p. 18 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 22 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 30 de marzo de 2009 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO C 82 de 1.4.2008 , p. 1 .
DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 .
DO C 184 de 22.7.2008 , p. 13 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Datos para el cálculo de los costes de utilización de los vehículos de transporte por carretera durante su vida útil
Cuadro 1 :
Contenido energético de los combustibles
Combustible
Contenido energético
Gasóleo
36 MJ / litro
Gasolina
32 MJ / litro
Gas natural / biogás
33-38 MJ / m3N
Gas licuado de petróleo ( GLP )
24 MJ / litro
Etanol
21 MJ / litro
Biodiésel
33 MJ / litro
Emulsiones
Hidrógeno
Cuadro 2 :
Coste de las emisiones en el transporte por carretera ( a precios de 2007 )
Partículas
Cuadro 3 :
Kilometraje de los vehículos de transporte por carretera durante su vida útil
Categoría de vehículo
( Categorías M y N , tal como se definen en la Directiva 2007/46 / CE )
Kilometraje durante vida útil
Vehículos de turismo ( M1 )
Vehículos industriales ligeros ( N1 )
Vehículos pesados para el transporte de mercancías ( N2 , N3 )
Autobuses ( M2 , M3 )
La Comunicación de la Comisión , de 10 de enero de 2007 , titulada « Una política energética para Europa » propuso que la Unión Europea se comprometiera a realizar una reducción de al menos un 20 % de los gases de efecto invernadero para 2020 en comparación con los niveles de 1990 .
Además , se propusieron objetivos vinculantes consistentes en aumentar la eficiencia energética en un 20 % , alcanzar un porcentaje de energías renovables del 20 % y una cuota de energías renovables del 10 % en el sector del transporte de la Comunidad para 2020 con el fin de , entre otras cosas , aumentar la seguridad del abastecimiento energético gracias a una diversificación de los combustibles .
En su comunicación de 7 de febrero de 2007 , titulada « Resultados de la revisión de la estrategia comunitaria para reducir las emisiones de CO2 de los turismos y los vehículos industriales ligeros » , la Comisión presentó una nueva estrategia global para permitir a la Unión alcanzar el objetivo de los 120 g / km de CO2 en las emisiones de los turismos nuevos para 2012 .
Se propuso un marco legislativo que garantizara la realización de mejoras en la tecnología de los vehículos .
Methodology 2005 update , Comisión Europea , Oficina de Publicaciones , Luxemburgo , 2005 .
Holland M. , et al . , ( 2005a ) .
El coste de cada sustancia contaminante durante la vida útil de un vehículo relacionado con la utilización del mismo se calculará multiplicando el kilometraje total , en caso necesario , teniendo en cuenta el kilometraje ya realizado , determinado según lo dispuesto en el apartado 3 , por las emisiones en gramos por kilómetro , de conformidad con el apartado 2 , y por el coste respectivo por gramo .
el coste del consumo de energía derivado de la utilización de un vehículo durante su vida útil se calculará de acuerdo con la metodología siguiente :
Methodology for the Cost-Benefit Analysis for CAFE : Volumen 1 : Overview of Methodology .
11 MJ / m3N
Reglamento ( UE ) no 1253/2010 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 1247/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 338 de 22.12.2010 , p. 42 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 23 de diciembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 957/2009 de la Comisión
de 14 de octubre de 2009
por el que se fijan los coeficientes de asignación aplicables a las solicitudes de certificados de exportación de quesos a los Estados Unidos de América en 2010 en el marco de determinados contingentes del GATT
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartados 1 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 671/2009 de la Comisión , de 24 de julio de 2009 , por el que se abre el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de los quesos que se vayan a exportar en 2010 a los Estados Unidos de América en el marco de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT [ 3 ] abre el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de quesos a los Estados Unidos de América en 2010 en el marco de los contingentes del GATT previstos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
Las solicitudes de certificados de exportación para algunos contingentes y grupos de productos superan las cantidades disponibles para el ejercicio contingentario 2010 .
Por lo tanto , deben fijarse coeficientes de asignación , tal como establece el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
En el caso de los grupos de productos y contingentes en los cuales se presenten solicitudes por cantidades menores de las disponibles , es conveniente establecer , de acuerdo con el artículo 25 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , que las cantidades restantes se asignen a los solicitantes proporcionalmente a las cantidades solicitadas .
La asignación de cantidades suplementarias también debe estar supeditada a la comunicación a la autoridad competente de las cantidades aceptadas por el agente económico en cuestión y al depósito de una garantía por parte de los agentes económicos interesados .
Habida cuenta del plazo fijado para poner en marcha el procedimiento de fijación de tales coeficientes , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 671/2009 , es preciso que el presente Reglamento se aplique lo antes posible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptarán las solicitudes de certificados de exportación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 671/2009 para los grupos de productos y los contingentes identificados como « 16-Tokyo , 16- , 17- , 18- , 20- y 21-Uruguay , 25-Tokyo » en la columna 3 del anexo del presente Reglamento , a reserva de la aplicación de los coeficientes de asignación indicados en la columna 5 de dicho anexo .
Artículo 2
Se aceptarán las solicitudes de certificados de exportación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 671/2009 para el grupo de productos y los contingentes identificados como « 22-Tokyo , 22- y 25-Uruguay » en la columna 3 del anexo del presente Reglamento por las cantidades solicitadas .
Podrán expedirse certificados de exportación por cantidades adicionales distribuidos mediante la aplicación de los coeficientes de asignación indicados en la columna 6 del anexo , previa aceptación por parte del agente económico , en un plazo de una semana a partir de la publicación del presente Reglamento y a reserva del depósito de la garantía exigida .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 47 .
ANEXO
Determinación del grupo de acuerdo con las notas complementarias del capítulo 4 de la Nomenclatura Arancelaria Armonizada de los Estados Unidos de América
Identificación del grupo y del contingente
Cantidades disponibles para 2010
( en toneladas )
Coeficiente de asignación indicado en el artículo 1
Coeficiente de asignación indicado en el artículo 2
Nota número
Grupo
Reglamento ( CE ) no 1049/2008 de la Comisión
de 23 de octubre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas CIEM I y IIb por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
I y IIb
Fecha
Francia
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de julio de 2007
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 62/2007 , de 8 de junio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 224/2007 de la Comisión , de 1 de marzo de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1216/2003 en lo referente a las actividades económicas incluidas en el índice de costes laborales .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 294/2007 de la Comisión , de 20 de febrero de 2007 , por el que se determina la lista Prodcom de productos industriales correspondiente a 2006 prevista por el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 18h [ Reglamento ( CE ) no 1216/2003 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32007 R 0224 : Reglamento ( CE ) no 224/2007 de la Comisión , de 1 de marzo de 2007 ( DO L 64 de 2.3.2007 , p. 23 ) . » .
En el punto 18h [ Reglamento ( CE ) no 1216/2003 de la Comisión ] , la adaptación existente pasa a ser la adaptación a ) .
En el punto 18h [ Reglamento ( CE ) no 1216/2003 de la Comisión ] , se inserta el texto siguiente después de la adaptación a ):
En el artículo 4 , apartado 2 , se añaden los términos “ y Noruega ” después del término “ Suecia ” . » .
Después del punto 4ad [ Reglamento ( CE ) no 317/2006 de la Comisión ] , se inserta el punto siguiente :
32007 R 0294 : Reglamento ( CE ) no 294/2007 de la Comisión , de 20 de febrero de 2007 , por el que se determina la lista Prodcom de productos industriales correspondiente a 2006 prevista por el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo ( DO L 83 de 23.3.2007 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 224/2007 y ( CE ) no 294/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 266 de 11.10.2007 , p. 27 .
DO L 64 de 2.3.2007 , p. 23 .
DO L 83 de 23.3.2007 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 1280/2009 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2009
por el que se fijan los precios de referencia de algunos productos de la pesca para la campaña de pesca de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartados 1 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 29 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , el precio de referencia de los productos mencionados en el anexo I , partes A y B , de dicho Reglamento , es igual al precio de retirada fijado de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento citado .
Los precios de retirada de la UE de los productos afectados han sido fijados para la campaña de pesca de 2010 por el Reglamento ( UE ) no 1277/2009 [ 2 ] .
En virtud del artículo 29 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , el precio de referencia para los restantes productos — distintos de los que figuran en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 — se determina , en particular , a partir de la media ponderada de los valores en aduana registrados en los mercados o puertos de importación de los Estados miembros durante los tres años inmediatamente anteriores a la fecha de fijación del precio de referencia .
No se considera necesario establecer precios de referencia para aquellos productos que se ajustan a los criterios establecidos en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 de los que se efectúan importaciones de escaso volumen a partir de terceros países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios de referencia de los productos de la pesca para la campaña de pesca de 2010 , fijados conforme a lo previsto en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Véase la página 12 del presente Diario Oficial .
ANEXO [ 1]1 .
Precios de referencia de los productos contemplados en el artículo 29 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Especie
Talla [ 2 ]
Precios de referencia ( en EUR / tonelada )
Pescado eviscerado con cabeza [ 2 ]
Pescado entero [ 2 ]
Código adicional TARIC
Arenque de la especie
Gallinetas nórdicas
y ex03026933
Bacalaos de la especie
Cocidos con agua
Frescos o refrigerados
Camarones nórdicos
Precios de referencia de los productos de la pesca contemplados en el artículo 29 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Producto
Presentación
Precio de referencia
( en EUR por tonelada )
Enteros :
descabezados o sin descabezar
Filetes :
con espinas ( « estándar » )
sin espinas
bloques en envase directo de un peso máximo de 4 kg
Bacalaos
( Gadus morhua , Gadus ogac y Gadus macrocephalus ) y peces de la especie Boreogadus saida
Enteros , descabezados o sin descabezar
filetes intercalados ( interleaved ) o en placas industriales con espinas ( « estándar » )
filetes intercalados ( interleaved ) o en placas industriales sin espinas
filetes individuales o totalmente intercalados ( fully interleaved ) con piel
filetes individuales o totalmente intercalados ( fully interleaved ) sin piel
Trozos y otras carnes , salvo bloques prensados
Carboneros
Eglefinos
Abadejos
filetes intercalados ( interleaved ) o en placas industriales sin espinas
Arenques
Lomos de arenque
de un peso superior a 80 g por pieza
de un peso superior a 80 g por pieza
En el caso de todas las restantes categorías distintas de las mencionadas explícitamente en los puntos 1 y 2 del presente anexo , el código adicional que debe declararse es « F499 : Los demás » .
Las categorías de frescura , talla y presentación son las establecidas en virtud de lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece la posibilidad de fijar anualmente , por categoría de producto , precios de referencia válidos en la Unión Europea para los productos que son objeto de una suspensión de derechos arancelarios de conformidad con el artículo 28 , apartado 1 , del citado Reglamento , y contempla la misma posibilidad para los productos que , en virtud de un régimen de reducción arancelaria consolidado en la OMC o de otro régimen preferencial , deben ajustarse a un precio de referencia .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 719/2013 de la Comisión
de 25 de julio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 25 de abril de 2007
relativa a una participación financiera de la Comunidad para las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en el Reino Unido en 2006
[ notificada con el número C(2007 ) 1785 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , sobre determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 3 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece los procedimientos por los que se rige la contribución financiera comunitaria a medidas veterinarias específicas , incluidas las medidas de urgencia .
La Decisión 90/424 / CEE , modificada por la Decisión 2006/53 / CE [ 2 ] , prevé una participación financiera de la Comunidad en los gastos que los Estados miembros realicen al adoptar medidas para erradicar la gripe aviar .
En 2006 se declararon en el Reino Unido varios brotes de gripe aviar .
La aparición de esta enfermedad supone un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
En virtud del artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , el Reino Unido adoptó medidas para controlar dichos brotes .
El pago de la participación financiera de la Comunidad debe estar supeditado a la condición de que se hayan aplicado realmente las acciones previstas y de que las autoridades competentes hayan presentado toda la información necesaria en determinados plazos .
Tras la modificación de la Decisión 90/424 / CEE mediante la Decisión 2006/53 / CE , el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] , ya no es aplicable a la gripe aviar .
En consecuencia , es necesario que en la presente Decisión se prevea expresamente que la concesión de una contribución financiera al Reino Unido está condicionada al cumplimiento de determinadas normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
En el artículo 3 bis , apartado 3 , de la Decisión 90/424 / CEE se establece que la participación financiera de la Comunidad será del 50 % de los costes admisibles asumidos por el Estado miembro .
El Reino Unido ha cumplido íntegramente las obligaciones técnicas y administrativas tal como se establece en el artículo 3 , apartado 3 , y en el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE .
Asimismo , el 2 de junio de 2006 el Reino Unido envió a la Comisión información sobre los costes asumidos con motivo del brote de la enfermedad y posteriormente ha seguido facilitando toda la información necesaria sobre los gastos de indemnización y los gastos operativos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Comunidad
La Comunidad podrá otorgar al Reino Unido una participación financiera para los gastos asumidos por dicho Estado miembro al tomar las medidas contempladas en el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , con el fin de luchar contra la gripe aviar en 2006 .
La participación financiera ascenderá al 50 % de los gastos realizados que sean admisibles para financiación comunitaria .
A los efectos de la presente Decisión , los artículos 2 a 5 , los artículos 7 y 8 , el artículo 9 , apartados 2 , 3 y 4 , y el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Solo los textos originales de la CEPE / ONU surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE / ONU TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 23 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Disposiciones uniformes para la homologación de las luces de marcha atrás para vehículos de motor y sus remolques
Incorpora todo el texto válido hasta :
el suplemento 15 de la versión original del Reglamento ; la fecha de entrada en vigor es el 15 de octubre de 2008 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcas de homologación
Homologación
Especificaciones generales
Intensidad de la luz emitida
Procedimiento de ensayo
Color de la luz emitida
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la homologación , extensión , denegación o retirada de una homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de tipo de luz de marcha atrás en virtud del Reglamento no 23
Anexo 2 — Ejemplos de marcas de homologación
Anexo 3 — Mediciones fotométricas
Anexo 4 — Color de la luz blanca ( coordenadas tricromáticas )
Anexo 5 — Requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la producción
Anexo 6 — Requisitos mínimos para la toma de muestras realizada por los inspectores
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a las luces de marcha atrás de los vehículos de categorías M , N , O y T [ 1 ] .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« Luz de marcha atrás » : la luz del vehículo diseñada para iluminar la vía detrás del mismo y para advertir a los demás usuarios de la vía de que el vehículo está dando , o está a punto de dar , marcha atrás .
Se aplicarán al presente Reglamento las definiciones recogidas en el Reglamento no 48 y en su serie de modificaciones vigentes en la fecha de solicitud de la homologación de tipo .
« Luces de marcha atrás de diferente tipo » : las luces que difieren en aspectos esenciales como :
el nombre comercial o la marca ;
las características del sistema óptico ( niveles de intensidad , ángulos de distribución de luz , categoría de lámpara de incandescencia , módulo de fuente luminosa , etc. ) .
Un cambio del color de la lámpara de incandescencia o del color de cualquier filtro no constituye un cambio de tipo .
Las referencias del presente Reglamento a las lámparas de incandescencia normalizadas ( de referencia ) y al Reglamento no 37 remitirán al Reglamento no 37 y su serie de modificaciones vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular de la denominación comercial o la marca , o su representante debidamente autorizado .
A elección del solicitante , se especificará que el dispositivo puede instalarse en un vehículo con diversas inclinaciones del eje de referencia por lo que se refiere a los planos de referencia del vehículo y al suelo , o girar alrededor de su eje de referencia ; estas distintas condiciones de instalación se indicarán en el impreso de notificación .
Para cada tipo de luz de marcha atrás la solicitud irá acompañada de :
dibujos por triplicado , suficientemente detallados para permitir la identificación del tipo de la luz de marcha atrás y en los que se indique(n ) la(s ) posible(s ) coordenada(s ) geométrica(s ) para el montaje de la luz de marcha atrás en el vehículo ; el eje de observación que deberá tomarse como eje de referencia ( ángulo horizontal H = 0 y ángulo vertical V = 0 ) en los ensayos y el punto que deberá tomarse como centro de referencia en los mismos .
En el dibujo se indicará el lugar destinado al número de homologación y el símbolo adicional en relación con el círculo de la marca de homologación ;
una breve descripción técnica en la que , excepto en el caso de las luces con fuentes luminosas no sustituibles , se indique , en particular :
la(s ) categoría(s ) de lámpara(s ) de incandescencia prevista(s ) , que deberá(n ) coincidir con ( una de ) las indicadas en el Reglamento no 37 o su serie de modificaciones vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo , y / o
el código de identificación específico del módulo de fuente luminosa ;
dos muestras ; si se solicita la homologación de dispositivos que no son idénticos , pero sí que son simétricos y pueden ser montados el uno en el lado izquierdo y el otro en el lado derecho del vehículo , las dos muestras presentadas podrán ser iguales y aptas para ser montadas únicamente en la derecha o en la izquierda del vehículo .
MARCADO
Las muestras de cada tipo de luz de marcha atrás presentadas para su homologación deberán :
indicar el nombre comercial o la marca del solicitante ; esta marca será claramente legible e indeleble ;
excepto para las lámparas equipadas con fuentes luminosas no sustituibles , estar provistas de una indicación indeleble y fácilmente legible de :
la(s ) categoría(s ) de lámpara(s ) de incandescencia prevista(s ) , y / o
llevar la indicación « TOP » inscrita horizontalmente en la parte superior de la superficie iluminante , si ello fuere necesario para evitar cualquier error en el montaje de la luz de marcha atrás en el vehículo ;
prever espacio suficiente para la marca de homologación y los símbolos adicionales previstos en el apartado 4.3 ; el espacio destinado a tal efecto se indicará en el dibujo a que se refiere el apartado 2.2.1 ;
en el caso de las luces equipadas con fuentes luminosas no sustituibles o módulo(s ) de fuente luminosa , llevar la indicación de la tensión nominal o la gama de tensiones , así como la potencia nominal ;
en el caso de las lámparas con módulo(s ) de fuente luminosa , el módulo ( o los módulos ) de fuente luminosa estará(n ) provisto(s ) de :
la denominación comercial o la marca del solicitante ; dichas marcas deberán ser indelebles y fácilmente legibles ;
La marca de homologación no tiene que ser la misma que la de la lámpara en la que se use el módulo , pero ambas marcas deben ser de un mismo solicitante ;
la indicación de la tensión y la potencia nominales .
HOMOLOGACIÓN
Se concederá la homologación si las dos muestras de un tipo de luz de marcha atrás cumplen los requisitos del presente Reglamento .
A cada tipo homologado se le asignará un número de homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a más de un tipo de luz de marcha atrás cubierto por el presente Reglamento .
Se comunicará a las Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento la homologación o la extensión , denegación o retirada de la misma , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de luz de marcha atrás mediante el impreso cuyo modelo figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Toda luz de marcha atrás que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento llevará en el espacio al que se hace referencia en el apartado 3.4 , además de la marca y las indicaciones previstas en los apartados 3.1 , 3.2 y 3.3 o 3.5 respectivamente :
una marca de homologación internacional que consistirá en :
la letra « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 2 ] , y
un número de homologación ;
un símbolo adicional consistente en las letras « A » y « R » , combinadas como muestra el anexo 2 del presente Reglamento .
Los dos primeros dígitos del número de homologación que indican la serie más reciente de modificaciones del presente Reglamento podrán colocarse junto al símbolo adicional « AR » ;
si se trata de luces cuyos ángulos de visibilidad son asimétricos en relación con el eje de referencia en sentido horizontal , una flecha dirigida hacia el lado en el que se cumplen las especificaciones fotométricas hasta un ángulo de 45 ° H.
Luces independientes
En caso de que diferentes tipos de lámparas que cumplan los requisitos de varios Reglamentos utilicen la misma lente externa , de igual o diferente color , podrá colocarse una única marca de homologación internacional consistente en la letra « E » dentro de un círculo y seguida del número de identificación del país que ha concedido la homologación y el número de homologación .
Esta marca de homologación podrá colocarse en cualquier parte de la luz , siempre y cuando
sea visible después de su instalación .
Se indicará el símbolo de identificación de cada luz propio de cada Reglamento en virtud del cual se ha concedido la homologación , junto con la serie correspondiente de modificaciones que incorporen los últimos cambios importantes de carácter técnico respecto al Reglamento en el momento en que se expidió la homologación y , si procede , la flecha correspondiente .
El tamaño de los componentes de una misma marca de homologación no será inferior al tamaño mínimo exigido para la menor de las marcas con arreglo al Reglamento por el que se ha concedido la homologación .
El cuerpo principal de la luz incluirá el espacio a que se refiere el apartado 3.4 y llevará la marca de homologación de su función o funciones reales .
En el modelo E del anexo 2 del presente Reglamento figuran varios ejemplos de una marca de homologación con los símbolos adicionales antes mencionados .
Cuando dos o más luces formen parte del mismo conjunto de luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas , la homologación solo se concederá si cada una de estas luces cumple los requisitos de este Reglamento o de otro Reglamento .
Las luces que no cumplan las exigencias de ninguno de tales Reglamentos no podrán formar parte de dicho conjunto de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas .
En caso de que unas luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cumplan los requisitos de varios Reglamentos , bastará con colocar una marca de homologación internacional consistente en la letra « E » rodeada por un círculo seguida del número de identificación del país que ha concedido la homologación y del número de homologación y , si procede , la flecha correspondiente .
Esta marca de homologación se colocará en cualquier lugar de las luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas , siempre y cuando
sea visible después de su instalación .
Ninguna parte de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas que transmite luz pueda retirarse sin quitar al mismo tiempo la marca de homologación .
El símbolo de identificación de cada luz propio de cada Reglamento en virtud del cual se haya concedido la homologación , junto con la serie correspondiente de modificaciones que incorporen los últimos cambios importantes de carácter técnico del Reglamento en el momento en que se expidió la homologación se marcarán :
bien en la superficie de salida de la luz ,
o en un grupo , de manera que cada una de las luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas esté claramente identificada ( véanse tres ejemplos posibles en el anexo 2 ) .
El tamaño de los componentes de una misma marca de homologación no será inferior al tamaño mínimo exigido para la menor de las marcas por el Reglamento por el que se ha concedido la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cubierto por el presente Reglamento .
Las marcas y símbolos mencionados en los puntos 4.3.1 y 4.3.2 deberán ser indelebles y fácilmente legibles , incluso con la luz de marcha atrás montada en el vehículo .
En el anexo 2 figuran ejemplos de marcas de homologación para una sola luz ( figura 1 ) y para luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas ( figura 2 ) en conjunción con los símbolos adicionales anteriormente mencionados , en los que aparecen mezcladas las letras « A » y « R » .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Cada una de las muestras cumplirá las especificaciones establecidas en los siguientes apartados .
Las luces de marcha atrás deberán diseñarse y fabricarse de tal forma que , en condiciones normales de utilización , y a pesar de las vibraciones a las que puedan estar sometidas en estas condiciones , quede asegurado su buen funcionamiento y conserven las características establecidas en el presente Reglamento .
En el caso de los módulos de fuente luminosa , se comprobará lo siguiente :
El módulo ( o módulos ) de la fuente luminosa estará(n ) diseñado(s ) de forma que :
cada módulo de fuente luminosa se pueda montar únicamente en la posición correcta indicada y solo se pueda retirar con la ayuda de una o varias herramientas ;
en el caso de que en el compartimento para un dispositivo se utilice más de un módulo de fuente luminosa , no podrán intercambiarse los módulos de fuente luminosa con características distintas en un mismo compartimento para la luz .
Los módulos de fuente luminosa estarán garantizados contra toda manipulación .
En el caso de las lámparas de incandescencia sustituibles :
Podrá utilizarse cualquier categoría de lámpara de incandescencia homologada con arreglo al Reglamento no 37 , siempre que no se mencionen restricciones de uso en el mencionado Reglamento ni en su serie de modificaciones vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo .
El diseño del dispositivo será tal que la lámpara de incandescencia solo se pueda montar en la posición correcta .
INTENSIDAD DE LA LUZ EMITIDA
La intensidad de la luz emitida por cada una de las dos muestras no podrá ser inferior a los mínimos ni superior a los máximos especificados a continuación y deberá medirse con respecto al eje de referencia en las direcciones expuestas a continuación ( expresadas en grados de ángulo con el eje de referencia ) .
La intensidad a lo largo del eje de referencia deberá ser por lo menos de 80 candelas .
La intensidad de la luz emitida en cualquier dirección desde donde la luz pueda ser observada no deberá pasar de :
en las direcciones situadas en el plano horizontal o por encima del mismo , 300 candelas , y
en las direcciones situadas por debajo del plano horizontal :
entre h-h y 5 ° D , 600 candelas , y
por debajo de 5 ° D , 8000 candelas
En cualquier otra dirección de medida que figure en el anexo III del presente Reglamento , la intensidad luminosa deberá tener un valor por lo menos igual a los mínimos indicados en dicho anexo .
No obstante , en caso de que la luz de marcha atrás deba instalarse en un vehículo exclusivamente en un par de dispositivos , la intensidad fotométrica podrá comprobarse únicamente hasta un ángulo de 30 ° hacia el interior , obteniéndose un valor fotométrico de , al menos , 25 candelas .
Este requisito se explicará con claridad en la solicitud de homologación y los documentos conexos ( véase el apartado 2 del presente Reglamento ) .
Por otra parte , en caso de que la homologación sea concedida aplicando esta condición , una declaración en el apartado 11 « Observaciones » del formulario de comunicación ( véase el anexo 1 del presente Reglamento ) informará de que el dispositivo únicamente se instalará en un par .
En el caso de una luz única que contenga más de una fuente luminosa , la luz cumplirá los requisitos sobre la intensidad mínima exigida en caso de avería de cualquiera de las fuentes luminosas y , cuando todas las fuentes luminosas estén iluminadas , no se excederán las intensidades máximas .
Un grupo de fuentes luminosas conectadas de forma que , si una de ellas se avería , todas cesen de emitir luz , se considerará una única fuente luminosa .
PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO
Todas las mediciones fotométricas y colorimétricas se efectuarán :
En el caso de una luz equipada con fuentes luminosas sustituibles que no esté alimentada por un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa , con una lámpara de incandescencia normalizada incolora de la categoría prevista para el dispositivo , alimentada con la tensión necesaria para producir el flujo luminoso de referencia exigido para dicha categoría de lámpara de incandescencia .
En el caso de una luz equipada con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ) a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V respectivamente .
En el caso de un sistema que utilice un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa que sea parte de la luz [ 3 ] , aplicada a la tensión indicada por el fabricante , o , si esta no es conocida , a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V respectivamente .
En el caso de los sistemas que utilicen un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa que no sea parte de la luz , la tensión declarada por el fabricante se aplicará a los terminales de entrada de la luz
El servicio técnico exigirá al fabricante el dispositivo de control de la fuente luminosa necesario para alimentar la fuente luminosa y las funciones aplicables .
La tensión aplicable a la luz se indicará en el impreso de comunicación especificado en del anexo 1 del presente Reglamento .
Para toda luz , con excepción de las que vayan equipadas con lámparas de incandescencia , las intensidades luminosas , medidas después de un minuto y después de treinta minutos de funcionamiento , cumplirán los requisitos mínimos y máximos .
La distribución de intensidad luminosa después de un minuto de funcionamiento podrá calcularse a partir de la distribución de la intensidad luminosa tras treinta minutos de funcionamiento aplicando en cada punto de ensayo el coeficiente de intensidad luminosa medido en HV después de un minuto y después de treinta minutos de funcionamiento .
Se determinarán los límites de la superficie aparente en la dirección del eje de referencia de un dispositivo de señalización luminosa .
COLOR DE LA LUZ EMITIDA
El color de la luz emitida dentro del campo de la cuadrícula de distribución de luz definida en el punto 2 del anexo 3 será blanco .
Para los ensayos , consúltese el anexo 4 del presente Reglamento .
Fuera de dicho campo no se observará ninguna variación nítida del color .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos relativos a la conformidad de la producción deberán ajustarse a los enunciados en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y cumplirán los siguientes requisitos :
Las luces homologadas en virtud del presente Reglamento estarán fabricadas de forma que se ajusten al tipo homologado y cumplirán los requisitos estipulados en los apartados 6 y 8 .
Deberán respetarse los requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la fabricación que figuran en el anexo 5 del presente Reglamento .
Se cumplirán los requisitos mínimos relativos al muestreo realizado por un inspector , establecidos en el anexo 6 del presente Reglamento .
La autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada instalación de producción .
La frecuencia normal de estas verificaciones será de una vez cada dos años .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Podrá retirarse la homologación concedida a un tipo de luz de marcha atrás en virtud del presente Reglamento si no se cumplen los requisitos anteriores o si una luz de marcha atrás que lleve la marca prevista en los apartados 4.3.1 y 4.3.2 no se ajusta al tipo homologado .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento , mediante un impreso de notificación conforme al ejemplo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o del cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif . 2 , modificado en último lugar por la Modif . 4 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo ; el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes del Acuerdo .
A efectos del presente Reglamento , « que sea parte de la luz » significa que esté físicamente integrada en el cuerpo de la luz o , en caso de ser exterior al cuerpo , separada o no del mismo , que haya sido suministrada por el fabricante como parte del sistema luminoso .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de luz de marcha atrás con arreglo al Reglamento no 23
Homologación no : …
No de extensión : …
Nombre comercial o marca registrada del dispositivo : …
Denominación del tipo de dispositivo utilizado por el fabricante : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : : …
Presentado para homologación el : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del informe emitido por dicho servicio : …
Número del informe emitido por dicho servicio : …
Breve descripción : …
Número , categoría y tipo de la(s ) fuente(s ) luminosa(s ): …
Tensión y potencia : …
Aplicación de un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa :
que forme parte de la luz : sí / no ( 2 )
que no forme parte de la luz : sí / no ( 2 )
Tensión o tensiones de entrada suministrada(s ) por el dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa : …
Fabricante del dispositivo electrónico de control de fuente luminosa y número de identificación ( cuando el dispositivo de control de la fuente luminosa forma parte de la luz , pero no está incluida en el cuerpo de la misma ): …
Módulo de fuente luminosa : … sí / no ( 2 )
Código de identificación específico del módulo de fuente luminosa :
Coordinadas geométricas de instalación y variaciones relacionadas , en su caso :
Ubicación de la marca de homologación : …
Observaciones :
Este dispositivo se instalará en un vehículo únicamente como parte de un par de dispositivos : sí / no ( 2 )
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 )
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
La lista de los documentos entregados al servicio administrativo que ha concedido la homologación se adjunta a la presente comunicación y podrá obtenerse a petición del interesado .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Figura 1
( Marca de homologación para una luz única )
MODELO A
A = 8 mm mín .
El dispositivo que lleva esta marca de homologación es una luz de marcha atrás homologada en los Países Bajos ( E4 ) con el número 221 en virtud del Reglamento no 23 .
El número de homologación indica que esta fue concedida de conformidad con los requisitos que se establecen en el Reglamento no 23 en su forma original o , en su caso , en su versión modificada por los suplementos 1 y / o 2 .
La flecha indica en qué lado se cumplen las especificaciones fotométricas hasta un ángulo de 45 ° H.
Nota : El número de homologación y el símbolo adicional se colocarán cerca del círculo , encima o debajo de la letra « E » o a la izquierda o la derecha de esta letra .
Los dígitos del número de homologación deben situarse en el mismo lado que la « E » y estar orientados en la misma dirección .
Se evitará utilizar números romanos para el número de homologación con el fin de excluir cualquier confusión con otros símbolos .
Figura 2
Marcado simplificado para luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas
( Las líneas verticales y horizontales simbolizan la forma del dispositivo de señalización luminosa .
No forman parte de la marca de homologación . )
MODELO B
MODELO C
MODELO D
Nota : Los tres ejemplos de marcas de homologación , los modelos B , C y D , representan tres posibles variantes del marcado de un dispositivo de alumbrado cuando dos o más luces forman parte del mismo conjunto de luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas .
Esta marca de homologación muestra que el dispositivo se homologó en los Países Bajos ( E4 ) con el número 3333 y comprende los siguientes elementos :
Un catadióptrico de clase IA homologado con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 3 ;
Una luz trasera indicadora de dirección de categoría 2a homologada con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 6 ;
Una luz de posición trasera roja ( R ) homologada con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 7 ;
Una luz antiniebla trasera ( F ) homologada con arreglo a la versión original del Reglamento no 38 ;
Una luz de marcha atrás ( AR ) homologada con arreglo a la versión original del Reglamento no 23 ;
Una luz de frenado con dos niveles de alumbrado ( S2 ) homologada con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 7 .
MODELO E
Marca de homologación para luces independientes
Este ejemplo corresponde a la marca de una lente destinada a ser utilizada en diferentes tipos de luces .
Las marcas de homologación indican que el dispositivo fue homologado en España ( E9 ) con el número de homologación 1432 e incluye los siguientes elementos :
Una luz antiniebla trasera ( F ) homologada con arreglo a la versión original del Reglamento no 38 ;
Una luz de marcha atrás ( AR ) homologada con arreglo a la versión original del Reglamento no 23 ;
Una luz de posición ( lateral ) trasera roja ( R ) homologada con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 7 ;
Una luz de frenado con un nivel de alumbrado ( S1 ) homologada con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 7 .
Figura 3
Módulos de fuente luminosa
El código de identificación del módulo de fuente luminosa de la figura 3 indica que ha sido homologado junto con una luz homologada en Italia ( E3 ) con el número 17325 .
ANEXO 3
MEDICIONES FOTOMÉTRICAS
Métodos de medición
Al efectuarse las mediciones fotométricas , se evitarán reflexiones parásitas mediante el enmascaramiento adecuado .
En caso de duda sobre los resultados de las mediciones , estas se efectuarán de manera que se cumplan los siguientes requisitos :
la distancia de medición será tal que pueda aplicarse la ley de la inversa del cuadrado de la distancia ;
el equipo de medición será tal que el ángulo del receptor , visto desde el centro de referencia de la luz , esté comprendido entre 10 minutos y 1 grado ;
el requisito sobre intensidad para una dirección de observación determinada se cumplirá siempre que la intensidad exigida se obtenga en una dirección que no se desvíe más de un cuarto de grado de la dirección de observación .
En caso de que el dispositivo pueda instalarse en el vehículo en más de una posición , o en un campo de posiciones distintas , se repetirán las mediciones fotométricas para cada posición o para las posiciones extremas del campo del eje de referencia especificado por el fabricante .
Puntos de medición expresados en grados de ángulo respecto al eje de referencia y valores de las intensidades mínimas de la luz emitida
Intensidades mínimas en cd .
Las dirección H = 0 ° y V = 0 ° corresponde al eje de referencia .
En el vehículo , será horizontal , paralela al plano longitudinal medio del vehículo y orientadas en el sentido de visibilidad exigido .
Pasa por el centro de referencia .
Los valores indicados en el cuadro expresan las intensidades mínimas en candelas para las diversas direcciones de medida .
Cuando a simple vista un proyector parezca presentar variaciones locales de intensidad importantes , se comprobará que ninguna intensidad medida entre dos de las direcciones de medición citadas anteriormente sea inferior al 50 % de la intensidad mínima más débil entre las dos prescritas para estas direcciones de medida .
Medición fotométrica de las luces equipadas con varias fuentes luminosas
Las prestaciones fotométricas se comprobarán como sigue .
Fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ):
con las fuentes luminosas presentes en la luz , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 7.1 del presente Reglamento .
Lámparas de incandescencia sustituibles :
Los flujos luminosos reales de cada lámpara de incandescencia no se apartarán más de un ± 5 % del valor medio .
También podrá emplearse una sola lámpara de incandescencia normalizada cada vez en cada una de las posiciones , funcionando con su flujo de referencia , en cuyo caso se sumarán las mediciones correspondientes a cada posición .
ANEXO 4
COLOR DE LA LUZ BLANCA : COORDENADAS CROMÁTICAS
Para comprobar las características colorimétricas se empleará una fuente luminosa de una temperatura de color de 2854 ° K correspondiente al patrón A de la Comisión Internacional del Alumbrado ( CIE ) .
Estas características colorimétricas se medirán en las condiciones descritas en el apartado 7 del presente Reglamento .
No obstante , en el caso de las luces equipadas con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ) , las características colorimétricas deberán comprobarse con las fuentes luminosas presentes en la luz , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 7.1 del presente Reglamento .
ANEXO 5
REQUISITOS MÍNIMOS DE CONFORMIDAD DE LOS PROCEDIMIENTOS DE CONTROL DE LA PRODUCCIÓN
GENERALIDADES
Se considerará que se han cumplido los requisitos de conformidad , desde un punto de vista mecánico y geométrico , si las diferencias no son superiores a las desviaciones de fabricación inevitables con arreglo a los requisitos del presente Reglamento .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se pondrá en duda la conformidad de las luces fabricadas en serie si , al comprobar el rendimiento fotométrico de una luz cualquiera elegida al azar con arreglo al apartado 7 del presente Reglamento :
ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % de los valores establecidos en el presente Reglamento .
En el caso de una luz equipada de una fuente luminosa sustituible , si los resultados del ensayo anteriormente descrito no cumplen los requisitos , se repetirán los ensayos de las luces con otra lámpara de incandescencia normalizada .
Las coordenadas cromáticas se cumplirán cuando se sometan a ensayo en las condiciones establecidas en el apartado 7 del presente Reglamento .
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD REALIZADA POR EL FABRICANTE
Para cada tipo de luz , el titular de la marca de homologación realizará , a intervalos apropiados , al menos los ensayos enumerados a continuación .
Estos deberán llevarse a cabo con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Si alguna de las muestras no supera algún tipo de ensayo , se tomarán otras muestras y se las someterá a ensayo .
El fabricante tomará las medidas necesarias para garantizar la conformidad de la producción en cuestión .
Naturaleza de los ensayos
Los ensayos de conformidad del presente Reglamento incluirán las características fotométricas y colorimétricas .
Métodos utilizados en los ensayos
Los ensayos se realizarán , en general , con arreglo a los métodos establecidos en el presente Reglamento .
En cualquier ensayo de conformidad llevado a cabo por el fabricante podrán utilizarse métodos equivalentes con el consentimiento del organismo competente responsable de los ensayos de homologación .
El fabricante deberá probar que los métodos aplicados son equivalentes a los establecidos en el presente Reglamento .
La aplicación de los puntos 2.2.1 y 2.2.2 requiere el calibrado regular del aparato de ensayo y su correlación con las mediciones hechas por el organismo competente .
En todo caso , los métodos de referencia deberán ser los del presente Reglamento , sobre todo a efectos de verificación administrativa y muestreo .
Naturaleza de la toma de muestras
Las muestras de luces serán seleccionadas al azar dentro de un lote uniforme de la producción .
Se entenderá por lote uniforme el conjunto de luces del mismo tipo definido de acuerdo con los métodos de fabricación del fabricante .
La evaluación abarcará , en general , la producción en serie de una sola fábrica .
Sin embargo , los fabricantes podrán agrupar los registros relativos a un mismo tipo procedentes de diferentes fábricas si en estas se aplican idénticos sistemas de calidad y una gestión de la calidad también idéntica .
Características fotométricas medidas y registradas
La luz sometida a muestreo será objeto de mediciones fotométricas de valores mínimos en los puntos enumerados en el anexo 3 y las coordenadas cromáticas requeridas .
Criterios que regulan la aceptabilidad
El fabricante es responsable de la realización de un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y del establecimiento , de común acuerdo con el organismo competente , de los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos con el fin de cumplir lo especificado sobre la verificación de la conformidad de los productos en el apartado 9.1 del presente Reglamento .
Los criterios por los que se rija la aceptabilidad deberán garantizar , con un grado de fiabilidad del 95 % , que la probabilidad mínima de superar un control al azar según lo dispuesto en el anexo 6 ( primera toma de muestras ) sea de 0,95 .
ANEXO 6
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA TOMA DE MUESTRAS REALIZADA POR UN INSPECTOR
Los requisitos de conformidad se considerarán satisfechos desde un punto de vista mecánico y geométrico , con arreglo a los requisitos del presente Reglamento , en su caso , si las diferencias no superan las desviaciones de fabricación inevitables .
No se tendrán en cuenta las luces con defectos evidentes .
Las coordenadas cromáticas se cumplirán cuando se sometan a ensayo en las condiciones establecidas en el apartado 7 del presente Reglamento .
PRIMER MUESTREO
En la primera toma de muestras se seleccionarán al azar cuatro luces .
La primera muestra de dos se denominará A y la segunda se denominará B.
No impugnación de la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de las luces producidas en serie si el desvío de los valores de las luces medidos en las direcciones desfavorables son :
Muestra A
una luz
0 por ciento
una luz no más del
20 por ciento
ambas luces más del
pero no más del
vaya a la muestra B
Muestra B
ambas luces
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A.
Impugnación de la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , se pondrá en duda la conformidad de las luces producidas en serie y se pedirá al fabricante que tome las medidas necesarias para que su producción cumpla los requisitos , si las desviaciones de los valores medidos en las luces son :
una luz más del
30 por ciento
a partir del caso A2
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A.
Retirada de la homologación
Se pondrá en duda la conformidad y se aplicará el apartado 10 si en el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo las desviaciones de los valores medidos en las luces son :
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras A y B.
MUESTREO REPETIDO
En el caso de A3 , B2 y B3 , es necesario repetir la toma de muestras , tercera muestra C de dos luces y cuarta muestra D de dos luces seleccionadas de entre las existencias fabricadas después del reajuste , en el plazo de dos meses después de la notificación .
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de las luces producidas en serie si las desviaciones de los valores medidos en las luces son :
Muestra C
vaya a la muestra D
Muestra D
a partir del caso C2
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C.
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C.
una luz 0 o más del
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras C y D.
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de luz de marcha atrás homologada con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
el código de identificación específico del módulo ; dichas marcas deberán ser indelebles y fácilmente legibles ; este código de identificación específico estará formado por las iniciales « MD » ( de « MÓDULO » ) , seguidas de la marca de homologación sin el círculo , como se establece en el apartado 4.3.1.1 y , en el caso de que se utilicen varios módulos de fuente luminosa no idénticos , de símbolos o caracteres adicionales ; este código de identificación específico se indicará en los dibujos a que se refiere el apartado 2.2.1 .
El soporte de la lámpara de incandescencia reunirá las características expuestas en la Publicación CEI no 60061 ; es de aplicación la ficha técnica del soporte correspondiente a la categoría de lámpara de incandescencia utilizada .
los valores de intensidad luminosa obtenidos se corregirán si se trata de lámparas de incandescencia de 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V. El factor de corrección es igual a la relación entre el flujo luminoso de referencia y el valor medio del flujo luminoso obtenido con la tensión aplicada ( 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V ) .
Reglamento ( UE ) no 1346/2013 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de aguja azul en el océano Atlántico por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Aguja azul ( Makaira nigricans )
Zona
Océano Atlántico
Fecha de cierre
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 19 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 152/2011 , de 2 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 2 ] , tiene como principal objetivo establecer y mantener un nivel elevado y uniforme de seguridad en la aviación civil dentro de la Unión .
Las actividades de la Agencia Europea de Seguridad Aérea pueden afectar al grado de seguridad en la aviación civil dentro del Espacio Económico Europeo .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 216/2008 debe incorporarse al Acuerdo , con el fin de permitir la plena participación de los Estados de la AELC en la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
El Reglamento ( CE ) no 216/2008 deroga el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , incorporado al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo se modifica de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 216/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 20 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
Véase la página 36 del presente Diario Oficial .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración de los Estados de la AELC relativa a la Decisión no 163/2011 del Comité Mixto del EEE , por la que se incorpora al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE
« El Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , trata , entre otras cosas , de la facultad de imponer multas y multas coercitivas en el ámbito de la seguridad aérea . La incorporación de dicho Reglamento se entiende sin perjuicio de las soluciones institucionales que puedan adoptarse en futuros actos que confieran facultades para imponer sanciones . » .
ANEXO
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
En los puntos 66a [ Reglamento ( CEE ) no 3922/91 del Consejo ] y 66r ( Directiva 2004/36 / CE Del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente guion :
32008 R 0216 : Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo de 20 de febrero de 2008 ( DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 ) . » .
En el punto 68a ( Directiva 91/670 / CEE del Consejo ) se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32008 R 0216 : Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo de 20 de febrero de 2008 ( DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 ) . » .
El texto del punto 66n [ Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se sustituye por el siguiente :
« 32008 R 0216 : Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE ( DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
a menos que se especifique otra cosa , y sin perjuicio de las disposiciones del protocolo 1 del Acuerdo , los términos “ Estado(s ) miembro(s ) ” en el Reglamento se entenderá que incluyen , además del sentido que tienen en el Reglamento , a los Estados de la AELC .
Se aplicará el apartado 11 del Protocolo 1 ;
en lo que atañe a los Estados de la AELC y siempre y cuando sea oportuno , la Agencia asistirá al Órgano de Vigilancia de la AELC o al Comité permanente , según sea el caso , en el desempeño de sus respectivas tareas .
La Agencia y el Órgano de Vigilancia de la AELC o el Comité permanente , según proceda , cooperarán e intercambiarán información cuando y como corresponda ;
ninguna de las disposiciones del presente Reglamento se interpretará como una transferencia a la Agencia de la autoridad necesaria para actuar en nombre de los Estados de la AELC al amparo de acuerdos internacionales para fines distintos de la ayuda al cumplimiento de sus obligaciones derivadas de tales acuerdos ;
el artículo 12 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , los términos “ o un Estado de la AELC ” se insertan tras los términos “ la Comunidad ” ,
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
“ Cuando la Unión entable negociaciones con un tercer país a fin de celebrar un acuerdo en virtud del cual un Estado miembro o la Agencia puedan expedir certificados basados en los certificados expedidos por las autoridades aeronáuticas de ese tercer país , hará todo lo posible por obtener para los Estados de la AELC una oferta de acuerdo similar con el tercer país en cuestión . A su vez , los Estados de la AELC intentarán por todos los medios celebrar con terceros países acuerdos correspondientes a los de la Unión . ” ;
en el artículo 14 , apartado 7 , se añade el párrafo siguiente :
“ Sin perjuicio de lo establecido en el apartado 4 , letra d ) , del Protocolo 1 del Acuerdo EEE , cuando la Comisión y el Órgano de Vigilancia de la AELC intercambien información sobre la decisión adoptada en virtud del presente apartado , la Comisión comunicará la información recibida del Órgano de Vigilancia de la AELC a los Estados miembros de la UE y el Órgano de Vigilancia de la AELC comunicará la información recibida de la Comisión al Comité permanente de los Estados de la AELC . ” ;
en el artículo 15 , se añade el apartado siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , será también aplicable , en relación con la aplicación del presente Reglamento , a todos los documentos de la Agencia relativos a los Estados miembros de la AELC . ” ;
en el artículo 17 , el apartado 2 , letra b ) , se añade el texto siguiente :
“ La Agencia asistirá también al Órgano de Vigilancia de la AELC y le prestará el mismo apoyo en caso de que tales medidas y tareas entren en el ámbito de la competencia del Órgano en virtud del Acuerdo . ” ;
en el artículo 17 , apartado 2 , el texto de la letra e ) se sustituye por el siguiente :
“ dentro de sus ámbitos de competencia , llevará a cabo las funciones y tareas que asignen a las partes contratantes los convenios internacionales aplicables , en particular el Convenio de Chicago . Las autoridades aeronáuticas nacionales de los Estados de la AELC desempeñarán tales funciones y tareas , que se limitarán a las previstas en el presente Reglamento . ” ;
la primera frase del artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
“ Respecto a los productos , los componentes y los equipos indicados en el artículo 4 , apartado 1 , letras a ) y b ) , la Agencia llevará a cabo , cuando corresponda y tal como se especifica en el Convenio de Chicago o sus anexos , las funciones y tareas del estado de diseño , fabricación o matrícula en relación con la aprobación de diseño . Las autoridades aeronáuticas nacionales de los Estados de la AELC desempeñarán tales funciones y tareas , que se limitarán a las asignadas por el presente artículo . ” ;
el artículo 24 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 se añade el texto siguiente :
“ La Agencia informará al Órgano de Vigilancia de la AELC acerca de las inspecciones de normalización efectuadas en los Estados de la AELC . ” ,
en el apartado 4 , se añade el texto siguiente :
“ En lo que atañe a los Estados de la AELC , la Agencia será consultada por el Órgano de Vigilancia de la AELC . ” ;
en el artículo 25 , apartado 1 , se añade el texto siguiente :
“ La facultad de imponer multas o multas coercitivas a las personas y a las empresas para las que la Agencia ha emitido un certificado en el caso de que dichas personas o empresas estén establecidas en un Estado de la AELC , corresponderá a la Autoridad de Vigilancia de la AELC . ” ;
en el artículo 25 , apartado 4 , los términos “ El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ” se sustituyen por “ El Tribunal de la AELC ” y el término “ Comisión ” se sustituye por “ Órgano de Vigilancia de la AELC ” por lo que se refiere a los Estados de la AELC ;
en el artículo 29 , se añade el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del Régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea , los nacionales de los Estados de la AELC que disfruten de todos sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director Ejecutivo de la Agencia . ” ;
en el artículo 30 , se añade el texto siguiente :
“ Los Estados de la AELC aplicarán a la Agencia y a su personal el Protocolo relativo a los privilegios e inmunidades de la Unión Europea y la normativa aplicable en virtud de dicho Protocolo . ” ;
en el punto 32 , apartado 1 , después del término “ Comunidad ” , se inserta el texto siguiente :
“ , Islandia y Noruega : ” ;
después del artículo 33 , apartado 2 , letra c ) , se inserta el texto siguiente :
“ ca )
El informe general anual y el programa del trabajo de la Agencia , de conformidad con las letras b ) y c ) respectivamente , serán enviados al Órgano de Vigilancia de la AELC . ” ;
en el artículo 34 , se añade el apartado siguiente :
Los Estados de la AELC tendrán plena participación en el Consejo de Administración , y gozarán de los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la UE , salvo el derecho de voto . ” ;
en el artículo 41 , se añade el apartado siguiente :
Los ciudadanos de los Estados de la AELC podrán ser nombrados miembros de las salas de recursos , incluso para el cargo de presidente .
A la hora de elaborar la lista de personas a que se refiere el apartado 3 , la Comisión tendrá en cuenta también las personas adecuadas que tengan la nacionalidad de los Estados de la AELC . ” ;
en el artículo 54 , al final del apartado 1 , se inserta el texto siguiente :
“ En lo que atañe a los Estados de la AELC , la Agencia asistirá al Órgano de Vigilancia de la AELC en el desempeño de las citadas tareas . ” ;
en el artículo 58 , apartado 3 , después del término “ Tratado ” , se añaden los siguientes términos :
“ o en lengua islandesa o noruega . ” ;
en el artículo 59 , se añade el apartado siguiente :
Los Estados de la AELC participarán en la contribución financiera de la Comunidad mencionada en apartado 1 , letra a ) .
Para ello se aplicarán mutatis mutandis los procedimientos establecidos en el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , y en el Protocolo 32 del Acuerdo . ” ;
en el artículo 65 , se añaden los apartados siguientes :
Los Estados de la AELC participarán plenamente en el Comité creado de conformidad con el apartado 1 y tendrán en dicho Comité los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la UE , a excepción del derecho de voto .
En caso de que , a falta de acuerdo entre la Comisión y el Comité , el Consejo pueda adoptar una decisión sobre el asunto en cuestión , los Estados de la AELC podrán plantear la cuestión al Comité mixto del EEE , de conformidad con el artículo 5 del Acuerdo . ” ;
cuando proceda , salvo disposición en contrario , las anteriores adaptaciones se aplicarán mutatis mutandis a las demás legislaciones de la Unión que atribuyan competencias a la Agencia e incorporadas en el presente Acuerdo . » .
Reglamento ( CE ) no 1080/2008 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1100/2006 por el que se determinan , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las modalidades de apertura y gestión de contingentes arancelarios para el azúcar de caña en bruto , originario de los países menos desarrollados , que se destine al refinado , así como las modalidades que se aplican a la importación de productos de la partida arancelaria 1701 originarios de los países menos desarrollados
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 134 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 , apartado 7 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1100/2006 de la Comisión , de 17 de julio de 2006 , por el que se determinan , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las modalidades de apertura y gestión de contingentes arancelarios para el azúcar de caña en bruto , originario de los países menos desarrollados , que se destine al refinado , así como las modalidades que se aplican a la importación de productos de la partida arancelaria 1701 originarios de los países menos desarrollados [ 3 ] , limita las solicitudes de certificado de importación de azúcar originario de países menos desarrollados ( PMD ) a los « agentes económicos autorizados » .
El Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el período del 1 de enero de 2009 al 31 de diciembre de 2011 y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 552/97 y no 1933/2006 del Consejo y los Reglamentos ( CE ) no 1100/2006 y no 964/2007 [ 4 ] ( Reglamento de SPG ) de la Comisión , aporta una definición más completa : « el solicitante » .
No obstante , la modificación que introduce solo será de aplicación a partir del 1 de enero de 2009 , al comienzo de la aplicación del nuevo período del Reglamento del SPG , y no desde el comienzo de la próxima campaña de comercialización para el azúcar , que empieza el 1 de octubre de 2008 .
Para evitar la discriminación entre agentes dispuestos a abastecer el mercado , la nueva definición debe coincidir con el inicio de la campaña de comercialización del azúcar .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1100/2006 en consecuencia .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de preferencias generalizadas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 5 , apartado 7 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1100/2006 , la expresión « el compromiso autorizado del agente económico » , se sustituirá por « el compromiso del solicitante » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 196 de 18.7.2006 , p. 3 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( CE ) no 709/2009 de la Comisión
de 5 de agosto de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo en lo que atañe a los límites de capturas para la pesca de faneca noruega en la zona CIEM IIIa y en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 43/2009 establece límites de captura preliminares para las poblaciones de faneca noruega de la zona CIEM IIIa y en las aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , de dicho Reglamento , la Comisión puede revisar los límites de captura a la luz de la información científica recogida durante el primer semestre de 2009 .
Teniendo en cuenta la información recogida durante el primer semestre de 2009 , es preciso fijar los límites de capturas definitivos de la faneca noruega en las zonas en cuestión .
El Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca señala que unas capturas en 2009 de hasta 157000 toneladas en la zona CIEM IIIa y en las aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV corresponderían a una mortalidad por pesca de 0,6 y deberían permitir mantener la población por encima de los límites de precaución .
La faneca noruega es una población del Mar del Norte compartida con Noruega , aunque en la actualidad no está gestionada conjuntamente por las dos Partes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento deben ajustarse a las consultas celebradas con Noruega en virtud de las disposiciones del Acta concertada de las conclusiones de las consultas en materia de pesca entre la Comunidad Europea y Noruega , de 10 de diciembre de 2008 .
De esta forma , la participación comunitaria en el total admisible de capturas ( TAC ) de faneca noruega en la zona CIEM IIIa y en aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV debe fijarse en el 75 % de 157000 toneladas .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 43/2009 , los límites de capturas de la población de merlán de la zona CIEM IIIa , la población de merlán de la zona CIEM IV y de las aguas de la CE de la zona CIEM IIa , las poblaciones de eglefino de la zona CIEM IIIa y las aguas de la CE de las zonas CIEM IIIb , IIIc y IIId , y la población de eglefino de la zona CIEM IV y las aguas de la CE de la zona CIEM IIa pueden ser revisados por la Comisión a consecuencia de una revisión de los límites de captura de la población de faneca noruega con el fin de tener en cuenta las capturas accesorias industriales en la pesca de la faneca noruega .
No obstante , dicha revisión tendría como consecuencia una disminución de las cantidades de eglefino y merlán desembarcados para consumo humano y un aumento de las cantidades desembarcadas para fines industriales .
Es por consiguiente preferible mantener sin cambios los límites de captura de esas poblaciones y detener la pesca de faneca noruega en cuanto se alcancen las estimaciones actuales de capturas accesorias de eglefino y merlán .
Los límites de captura de las poblaciones de merlán y eglefino en la zona CIEM IIIa y en las aguas comunitarias de las zonas CIEM IIIb , IIIc y IIId deben mantenerse sin modificaciones durante el resto de 2009 habida cuenta asimismo de la pesca limitada de faneca noruega en esas zonas y de la falta de nuevas previsiones de capturas accesorias de eglefino y merlán en otras pesquerías industriales que operan en esa zona .
La faneca noruega es una especie poco longeva .
Por consiguiente , procede aplicar cuanto antes los nuevos límites de captura para asegurar la continuidad de la actividad en esta pesquería .
A tal efecto , debe modificarse el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 43/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IA del Reglamento ( CE ) no 43/2009 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 43/2009 , la entrada correspondiente a la población de faneca noruega en las zonas CIEM IIIa y en las aguas de la CE de las zonas CIEM IIa y IV se sustituye por la siguiente :
« Especie
Faneca noruega
Zona IIIa ; aguas de la CE de IIa y IV
Dinamarca
TAC analíticos .
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Será aplicable el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Alemania
Países Bajos
Noruega
No aplicable
Esta cuota únicamente podrá pescarse mientras las capturas accesorias de merlán de la zona CIEM IIIa , merlán de la zona CIEM IV y de las aguas de la CE de la zona CIEM IIa , eglefino de la zona CIEM IIIa y de las aguas de la CE de las zonas CIEM IIIb , IIIc y IIId , y eglefino de la zona CIEM IV y de las aguas de la CE de la zona CIEM IIa permanezcan por debajo de las estimaciones de capturas accesorias industriales mencionadas en las notas a pie de página de los cuadros de límites de captura para esas poblaciones .
Esta cuota únicamente podrá capturarse en las aguas de la CE de las zonas CIEM IIa , IIIa y IV .
Esta cuota solo podrá capturarse en las zonas CIEM IV y VIa al norte del paralelo 56 ° 30′ N. »
Reglamento ( CE ) no 66/2009 de la Comisión
de 22 de enero de 2009
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a la leche y a los productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra p ) , que figuran en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución a la exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , detalla los productos para los que procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión debe fijarse para un período de la misma duración que el fijado para las restituciones de esos mismos productos exportados sin transformar .
El artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay dispone que la restitución a la exportación concedida a un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por tanto , para evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con dichos productos permitiría cumplir ambos objetivos .
El artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 establece que , al fijar el tipo de restitución , deben tenerse en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y otras medidas de efecto equivalente aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados agrícolas en lo que se refiere a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
El artículo 100 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad que se transforme en caseína si esa leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
El Reg ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , establece que debe ponerse a disposición de las industrias que fabrican determinadas mercancías mantequilla y nata a precio reducido .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 23 de enero de 2009 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972;b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo;c ) territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar.d ) las exportaciones contempladas en el artículo 36 , apartado 1 , en el artículo 44 , apartado 1 , y en el artículo 45 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Decisión de la Comisión
de 24 de enero de 2006
por la que se autoriza la comercialización de pan de centeno con fitosteroles / fitostanoles añadidos como nuevos alimentos o nuevos ingredientes alimentarios de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 42 ]
( Los textos en lenguas finesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de septiembre de 2001 , Pharmaconsult Oy Ltd . ( anteriormente MultiBene Health Oy Ltd . ) presentó a las autoridades competentes de Finlandia una solicitud de autorización de comercialización de fitosteroles .
El 17 de enero de 2002 , las autoridades competentes finlandesas emitieron su informe de evaluación inicial .
En dicho informe , el organismo finlandés competente en materia de evaluación de la seguridad alimentaria llegó a la conclusión de que los fitosteroles y los fitostanoles son adecuados para el consumo humano .
El 5 marzo de 2002 , la Comisión envió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros .
En el plazo de sesenta días previsto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento , y con arreglo a lo establecido en dicho artículo , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto .
El Comité científico de la alimentación humana ( CCAH ) , en su dictamen « General view on the long-term effects of the intake of elevated levels of phytosterols from multiple dietary sources , with particular attention to the effects on ß-carotene » ( Informe general sobre los efectos a largo plazo del consumo de elevadas cantidades de fitosteroles procedentes de diversas fuentes alimentarias , con especial atención a los efectos sobre los niveles de ß-caroteno ) , de 26 de septiembre de 2002 , indicó que no existían pruebas de que un consumo superior a 3 g diarios tuviera beneficios adicionales pero que una ingesta elevada podía tener efectos indeseados , por lo que era prudente evitar una ingesta de esteroles vegetales superior a 3 g por día .
Por otra parte , en su dictamen de 4 de abril de 2003 sobre la solicitud de autorización de alimentos enriquecidos con esteroles vegetales presentada por MultiBene , el CCAH reiteró su preocupación por la ingesta acumulativa de múltiples alimentos con fitosteroles añadidos .
No obstante , el CCAH confirmó al mismo tiempo que la adición de fitosteroles a una amplia gama de productos de panadería era segura .
En respuesta a la preocupación relativa a la ingesta acumulativa de fitosteroles / fitostanoles procedentes de distintos productos , Pharmaconsult Oy accedió a limitar la solicitud inicial relativa a productos de panadería exclusivamente al pan de centeno .
El Reglamento ( CE ) no 608/2004 de la Comisión , de 31 de marzo de 2004 , relativo al etiquetado de alimentos e ingredientes alimentarios con fitosteroles , ésteres de fitosterol , fitostanoles o ésteres de fitostanol añadidos [ 2 ] , vela por que los consumidores reciban la información necesaria para evitar una ingesta excesiva de fitosteroles añadidos .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió un dictamen favorable ; en consecuencia , el 22 de agosto de 2005 la Comisión presentó una propuesta al Consejo de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 3 ] ; el Consejo disponía de un plazo de tres meses para actuar .
No obstante , el Consejo no actuó dentro del plazo establecido y , ahora , la Comisión debe adoptar una decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la comercialización en la Comunidad de los alimentos e ingredientes alimentarios descritos en el anexo I con fitosteroles / fitostanoles , tal como se especifica en el anexo II ( en lo sucesivo denominados « los productos » ) .
Artículo 2
Los productos se presentarán de modo que puedan dividirse fácilmente en porciones cuyo contenido en fitosteroles / fitostanoles añadidos no supere los 3 g ( en el caso de una porción diaria ) o 1 g ( en el caso de tres porciones diarias ) .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Pharmaconsult Oy , Riippakoivunkuja 5 , FIN-02130 Espoo
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 44 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO I
PRODUCTOS MENCIONADOS EN EL ARTICULO 1
Pan de centeno con harina que contiene ≥ 50 % de centeno ( harina integral de centeno , granos de centeno enteros o fragmentados y copos de centeno ) y ≤ 30 % de trigo ; con ≤ 4 % de azúcar añadido pero sin grasa añadida .
ANEXO II
ESPECIFICACIONES DE LOS FITOSTEROLES Y LOS FITOSTANOLES QUE PUEDEN AÑADIRSE A LOS ALIMENTOS Y LOS INGREDIENTES ALIMENTARIOS
Definición :
Los fitosteroles y los fitostanoles son esteroles y estanoles de origen vegetal que pueden presentarse como esteroles y estanoles libres o esterificados con ácidos grasos de grado alimentario .
Composición ( con el método GC-FID o equivalente ):
< 3 % de brasicasterol
< 3 % de otros esteroles y estanoles .
Contaminación / pureza ( con el método GC-FID o equivalente ):
Los fitosteroles y fitostanoles extraídos de otras fuentes distintas de los aceites vegetales adecuados para la alimentación deberán estar libres de contaminantes ; la mejor manera de garantizarlo es que el ingrediente fitosterol / fitostanol tenga una pureza superior al 99 % .
< 80 % de β-sitosterol
< 40 % de campesterol
< 30 % de estigmasterol
< 15 % de β-sitostanol
< 5 % de campestanol
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 13 de julio de 2011
relativa a la notificación de la venta de terreno en Nesøyveien 8 , gnr .
en el municipio de Asker ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ( en lo sucesivo denominado « el Órgano » ) ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 61 y su Protocolo 26 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » ) y , en particular , su artículo 24 ,
Visto el Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo 3 » ) y , en particular , el artículo 1.2 , de la Parte I y los artículos 7.5 , y 14 de la Parte II ,
Vista la versión consolidada de la Decisión del Órgano no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , sobre las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 27 de la Parte II del Protocolo 3 ( en lo sucesivo denominada « Decisión sobre las disposiciones de aplicación » ) [ 1 ] , y
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las citadas disposiciones [ 2 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
PROCEDIMIENTO
Por carta de 15 de diciembre de 2008 ( ref . no 508884 ) , recibida por el Órgano el 13 de febrero de 2009 , las autoridades noruegas notificaron la venta del terreno sito en Nesøyveien 8 , gnr .
por parte del municipio de Asker , con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 .
Por carta de 8 de abril de 2009 ( ref . no 512188 ) , el Órgano solicitó información adicional .
Las autoridades noruegas respondieron mediante carta de 11 de mayo de 2009 ( ref . no 518079 ) .
Por carta de 7 de julio de 2009 ( ref . no 521778 ) , el Órgano envió una segunda solicitud de información .
Las autoridades noruegas respondieron mediante carta de 14 de agosto de 2009 ( ref . no 527555 ) .
El Órgano informó posteriormente a las autoridades noruegas de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 1.2 , de la Parte I del Protocolo 3 en relación con la venta del terreno .
El municipio de Asker envió la carta con fecha de 29 de enero de 2010 en anexo a la carta del municipio de la misma fecha .
El 14 de octubre de 2010 se celebró una reunión entre el Órgano y las autoridades noruegas en la que se abordó el asunto .
Tras la reunión , las autoridades noruegas presentaron sus observaciones finales sobre el fondo de la cuestión el 19 de noviembre de 2010 .
DESCRIPCIÓN DE LA NOTIFICACIÓN
Las autoridades noruegas notificaron la venta de una parcela por parte del municipio de Asker a la empresa Asker Brygge AS ( en lo sucesivo denominada « Asker Brygge » ) .
La propiedad está inscrita en el registro de la propiedad noruego como Nesøyveien 8 , gnr .
en el municipio de Asker ( en lo sucesivo denominado « gbnr . 32/17 » ) , y su superficie es de aproximadamente 9700 m2 .
La propiedad no contenía edificios .
Slependen Båtforening arrendó al municipio parte de la propiedad .
En 2001 , el municipio de Asker y Asker Brygge celebraron un acuerdo ( en lo sucesivo denominado « el contrato de opción » ) por el que se concedió a Asker Brygge una opción de compra del terreno , válida hasta el 31 de diciembre de 2009 , por la cantidad fija de 8 millones de coronas noruegas ( NOK ) , actualizada según el índice de precios al consumo .
Con arreglo al contrato de opción , el municipio tenía intención de conceder a Asker Brygge la opción de compra de la propiedad a precio de mercado , siempre y cuando Asker Brygge emprendiera una planificación y una investigación exhaustivas con el propósito de que se impusiesen nuevas reglas en la propiedad y , de este modo , de urbanizarla .
En 2004 , se renovó el contrato de opción y la validez de la opción se prorrogó hasta el 31 de diciembre de 2014 en condiciones similares en lo que se refiere al avance de las tareas de una nueva reglamentación .
En 2005 , Asker Brygge solicitó hacer uso de la opción de compra del terreno .
Las partes celebraron un acuerdo de venta el 21 de marzo de 2007 por 8727462 NOK .
El terreno fue cedido a Asker Brygge en la misma fecha , aunque en la fecha de cesión de la propiedad solo se pagó el primer plazo , que correspondía al 30 % del importe de la venta .
En opinión del municipio de Asker y de Asker Brygge , el contrato de venta no conlleva ninguna ayuda estatal porque el precio de venta refleja el valor de mercado .
No obstante , las autoridades noruegas decidieron notificar la transacción por motivos de seguridad jurídica .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES NORUEGAS
En opinión del municipio de Asker , el contrato de venta no conlleva ayuda estatal porque el precio de venta refleja el valor de mercado .
El municipio ha argumentado que debe disfrutar de un margen de valoración .
Las tasaciones efectuadas en junio de 2006 y en junio de 2008 estimaron su valor de mercado en 2001 en 9,6 millones NOK ( con una posible variación de + /-15 % ) y en 8 millones NOK , respectivamente .
Las tasaciones concuerdan , por tanto , con el precio de venta de 2001 , que es el período pertinente para la tasación .
La tasación con fecha de 18 de enero de 2008 se basó en premisas equivocadas y no tuvo en cuenta factores importantes para la evaluación .
No se puede considerar que la opción se concediera sin remuneración , ya que Asker Brygge asumió a cambio obligaciones de planificación e investigación .
El municipio estimaba que la propiedad era difícil de urbanizar y no quería acometer la investigación necesaria para desvelar los riesgos asociados a unas condiciones de suelo difíciles y a la contaminación .
La investigación de Asker Brygge descartó dichos riesgos y el municipio pudo entonces vender la propiedad sin tener que discutir estos riesgos con compradores potenciales .
Así pues , la obligación asumida por Asker Brygge resultó de utilidad para el municipio .
El municipio reconoce que un inversor privado no habría concedido un aplazamiento del pago del 70 % del importe de venta sin intereses , pero cree que cualquier posible ayuda estatal debida a la ausencia de intereses debería considerarse una ayuda de minimis .
OBSERVACIONES DE TERCEROS INTERESADOS
Asker Brygge ha aducido que el Órgano no puede sacar la conclusión de que esta venta conlleva ayuda estatal .
Valor en 2001
Se necesitaría una nueva regulación de la propiedad a fin de acondicionar el terreno para la actividad empresarial y , en 2001 , esa no era una alternativa realista para el municipio .
Las labores preparatorias que serían necesarias para volver a elaborar una regulación completa son caras y requieren mucho tiempo .
Además , Asker Brygge corría el posible riesgo de que el municipio y otras instituciones públicas , como la administración pública de carreteras de Noruega o el gobernador del condado , no aceptasen la solicitud de una nueva regulación .
Asimismo , debe tenerse en cuenta que la propiedad se encuentra cerca de la autopista E18 , lo que significa que está expuesta al ruido de la carretera y a la contaminación .
Asimismo , la cercanía a la autopista limita de forma considerable la posibilidad de urbanizar la propiedad .
De acuerdo con el plan de desarrollo de la autopista , estaba prohibido construir a menos de 35 m de su trazado , y dado que la propiedad es muy estrecha y está situada cerca de la carretera , ello implica que casi el 90 % de la propiedad estaba condicionada por esta prohibición .
Además , como se desprende de la sección 1 del acuerdo y de conformidad con un plan de desarrollo de carreteras públicas , estaba previsto que una parte de la propiedad se utilizase para una nueva carretera situada junto a la autopista existente .
Alrededor de un tercio de la propiedad integraría la nueva carretera .
A Asker Brygge le gustaría asimismo hacer hincapié en su incertidumbre sobre las condiciones de la propiedad .
Como se ha expuesto anteriormente , se consideraba muy difícil la urbanización de la propiedad mencionada debido a las condiciones del suelo .
Además , parecía probable que el suelo y la línea de costa estuviesen muy contaminados .
Por tanto , cuando Asker Brygge se puso en contacto con el municipio en 2001 con el propósito de comprar el terreno , el municipio consideraba casi imposible habilitar el terreno para la actividad empresarial .
Ni Asker Brygge ni el municipio contaban con información suficiente o precisa sobre estos asuntos , y la urbanización requiere un análisis considerable de las condiciones de la propiedad .
Asker Brygge argumenta que las limitaciones indicadas deben considerarse gravámenes para la propiedad que tuvieron una repercusión clara en su valor de mercado .
Cualquier incremento del valor de la propiedad tras 2001 se debe a la labor acometida por Asker Brygge .
Sin dicha labor , es probable que el área siguiera sin edificar y aportase un valor monetario muy limitado al municipio .
Relevancia del valor en 2007
En la medida en que el valor de 2007 es relevante , el Órgano debe sopesar y deducir el valor añadido que aporta la labor acometida por Asker Brygge de 2001 a 2007 .
Remuneración por la opción
La obligación de financiar las labores de investigación , que asciende a alrededor de 4 o 5 millones NOK , debe tenerse en cuenta , desde el punto de vista de Asker Brygge , al analizar la remuneración por la opción otorgada a Asker Brygge .
Por lo general , esta metodología es poco común como base para fijar el precio de una opción en lo que respecta a terreno no edificado , como en este caso .
Tasaciones
Se ha hecho referencia a la tasación efectuada por TJB Eiendomstaksering , páginas 6 a 9 , en la que el tasador basa su estimación en que es posible dragar la línea de costa para habilitar más espacios para embarcaciones y establecer patios de almacenamiento para embarcaciones en la superficie de tierra .
Asimismo , se hace referencia a la tasación de Takstsenteret , páginas 14 y 15 , que fundamenta también su estimación en este aprovechamiento de la propiedad .
Sin embargo , cuando se concertó el acuerdo en 2001 , el municipio y Asker Brygge no pretendían aprovechar la propiedad de este modo ni lo consideraban posible .
Es más , debido a las condiciones de la línea de costa situada bajo la superficie de tierra , y a fin de evitar desplazamientos de masa y daños a los cimientos de un puente de carretera cercano a la propiedad , la administración pública de carreteras de Noruega prohibió que se dragara más en esta zona .
EVALUACIÓN
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
Ayuda estatal a tenor del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE
En el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE se establece lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Principio del inversor en una economía de mercado
Introducción
Si la transacción se llevó a cabo de acuerdo con el principio del inversor en una economía de mercado , es decir , si el municipio vendió el terreno por su valor de mercado y las condiciones de la transacción eran aceptables para un vendedor privado , la transacción no conllevaría la concesión de la ayuda estatal .
La venta del terreno podría calificarse de ayuda estatal si la venta no se efectuó a precio de mercado .
Como punto de partida , la valoración de si una propiedad se ha vendido a precio de mercado o no debe realizarse en el momento en el que se suscribe el contrato .
Las circunstancias de esta venta de terreno son en cierto modo particulares , ya que existen varios acuerdos relacionados con la venta : un contrato de opción de 2001 , un contrato de opción prorrogado de 2004 y un acuerdo de venta de 2007 .
El contrato de opción no solo otorgó a Asker Brygge el derecho a adquirir la propiedad en cualquier momento durante los años siguientes , sino que también fijó el precio de su posterior cesión .
En este sentido , el Órgano ha tenido en cuenta si Asker Brygge pagó por la opción como tal y si las condiciones favorables para el comprador se equilibran con las obligaciones correspondientes para el comprador o con los derechos para el vendedor .
El Órgano ha llegado a la conclusión de que no se puede decir que el contrato de opción , como tal , cumpla el principio del inversor privado en una economía de mercado .
Precio de mercado del contrato de opción firmado en 2001
Pueden existir varias razones comerciales válidas para celebrar un acuerdo en estas condiciones concretas .
En el caso de que no exista una explicación plausible para la decisión que tomó el municipio , la medida podría calificarse de ayuda estatal .
Los principales aspectos del contrato de opción que resultan relevantes para analizar si las medidas constituyen ayuda estatal son i ) el precio acordado de 8 millones NOK , actualizado según el índice de precios al consumo , ii ) el derecho de Asker Brygge a la renegociación en caso de que los precios de la propiedad disminuyeran de forma considerable antes de que se ejerciera la opción ( no existía un derecho de renegociación correspondiente para el municipio si los precios de la propiedad aumentaban de forma considerable ) , iii ) el pago de dos plazos , por el cual el 70 % del precio de venta debería pagarse antes del 31 de diciembre de 2011 , a más tardar , pero sin cobrar intereses por esta demora .
Por lo tanto , el Órgano no tiene clara la base en la que el municipio se apoyó para llegar al precio acordado de 8 millones NOK por la venta del terreno .
Aun cuando se dé por hecho que 8 millones NOK representaban el precio de mercado para la propiedad en 2001 [ 5 ] , debería evaluarse el valor de mercado del resto de los elementos acordados en el contrato de opción .
En opinión del Órgano , si solo se tuviese en cuenta el valor de mercado de la propiedad , ello significaría que Asker Brygge habría obtenido la opción como tal de forma gratuita , sin contemplar ninguna consideración económica por su derecho preferente de compra .
Como se ha mencionado , esta opción permitió a la empresa observar la evolución de los precios de la propiedad inmobiliaria durante varios años .
Desde el punto de vista estadístico , los precios de los bienes inmuebles tienden a subir con el tiempo .
Asimismo , Asker está cerca de Oslo , y su población ha experimentado un crecimiento continuo , algo que por lo general influye de forma positiva en los precios de la propiedad inmobiliaria .
El contrato de opción impidió al municipio vender la propiedad a otro comprador y , por tanto , inmovilizó un capital para el que el municipio podría haber encontrado usos alternativos o por el que podría haber percibido intereses .
Sin embargo , el municipio no recibiría ningún pago o compensación si Asker Brygge decidiese no comprar el bien .
Con arreglo al contrato de opción , se acordaron también algunos aspectos de un posible contrato de venta en el futuro .
En particular , en cuanto a la nueva regulación de la zona , Asker Brygge había contraído la obligación de finalizar las labores preparatorias que darían lugar al proceso de nueva regulación .
Si no se cumplía esta condición , el municipio de Asker habría podido rescindir el contrato .
Las autoridades noruegas han alegado que no se puede considerar que la opción se otorgase sin remuneración , ya que Asker Brygge asumió a cambio obligaciones de planificación e investigación .
Aun cuando el municipio considerase difícil la urbanización de la propiedad y no quisiese acometer la investigación necesaria para descubrir los riesgos derivados de unas condiciones de suelo difíciles y de la contaminación , el contrato de opción brindó a Asker Brygge la oportunidad de trabajar en ello varios años antes de decidirse a comprar la parcela , lo que en opinión del Órgano reducía el riesgo de manera significativa .
Además , si se volviese a regular la propiedad , aumentaría su valor .
Así pues , el contrato de opción no conllevaba ningún riesgo real para Asker Brygge .
Los importes invertidos en investigación beneficiarían al comprador , y si la investigación demostrase que la propiedad no se podía urbanizar , los trabajos de investigación podrían detenerse y minimizar los costes , sin ninguna obligación de comprar el terreno .
Asker Brygge ha argumentado que debe tenerse en cuenta la obligación de financiar los trabajos de investigación , que se ha indicado que ascienden a alrededor de 4 o 5 millones NOK , al evaluar la remuneración de la opción .
Se argumenta que no es raro que se utilice esta metodología como base para fijar el precio de una opción en lo que respecta a terrenos no urbanizados , como en este caso .
El Órgano señala que Asker Brygge no ha presentado ninguna documentación que sostenga estas afirmaciones .
Las autoridades noruegas no han podido confirmar ni los importes invertidos en investigación , ni si este es un método común para fijar el precio de terrenos no urbanizados .
En opinión del Órgano , la propia opción , con independencia de si se ejerce o no , tenía un valor en 2001 , cuando se concertó el acuerdo .
De la documentación y las explicaciones que el Órgano ha recibido hasta la fecha , no se desprende que el comprador pagase una remuneración por la opción , como tal , que un inversor privado hubiese aceptado .
El contrato de opción hace referencia a la posibilidad que se brindó a Asker Brygge de llevar a cabo trabajos de investigación sobre la propiedad , con vistas a su regulación para otros fines , a cambio de la opción de comprar el bien a precio de mercado .
No obstante , no existían garantías de que realmente se investigaría la propiedad como es debido .
No existía ninguna obligación incondicional de llevar a cabo ningún tipo concreto de investigación , ya que el comprador podía decantarse por no concertar un acuerdo de venta , por ejemplo , si los trabajos de investigación iniciales demostraban que el proyecto era poco lucrativo , o por cualquier otra razón .
Por tanto , los riesgos para el comprador con arreglo al contrato de opción eran mínimos , mientras que el municipio no se beneficiaría de este acuerdo si la investigación demostrase que la propiedad podía urbanizarse .
El comprador estaría entonces en situación de esperar la evolución del mercado inmobiliario durante un largo período y de decidirse a comprar la propiedad por un precio fijo en el momento en el que se considerase más rentable para él .
Es más , a efectos del principio del inversor privado y a la luz de la información de la que dispone el Órgano , el requisito de que Asker Brygge tuviera que llevar a cabo trabajos de investigación en determinados plazos a fin de mantener la opción no puede considerarse un pago apropiado por la posibilidad de comprar los terrenos .
El contrato de opción también incluía otros elementos que podían aumentar su valor .
El primer elemento se refiere al mecanismo para regular el precio .
Asker Brygge tenía derecho a solicitar la renegociación del precio si los precios de los bienes inmobiliarios de Asker disminuían de manera considerable antes de que se ejerciera la opción .
Como se ha mencionado , el acuerdo no proporcionaba al municipio un derecho de renegociación correspondiente en el caso de que los precios de la propiedad aumentasen de manera significativa .
Según las autoridades noruegas , los antecedentes que explicaban la inclusión de un derecho de renegociación del acuerdo para Asker Brygge consistían en que el municipio de Asker consideraba difícil que se urbanizase la parcela , entre otros motivos por la proximidad a la autopista ( E18 ) , y en que la operación entrañaría , por tanto , un riesgo económico considerable .
No obstante , el Órgano considera que un inversor privado en una economía de mercado no habría celebrado semejante acuerdo sin un derecho recíproco de ajuste en caso de que los precios de la propiedad inmobiliaria aumentasen o disminuyesen de manera considerable .
En este sentido , el derecho del municipio a actualizar el precio con arreglo al índice de precios al consumo no parece suficiente para compensar la ausencia de un derecho correspondiente de renegociación .
En opinión del Órgano , el índice de precios al consumo no es el apropiado para adaptar los cambios de los precios de la propiedad inmobiliaria .
El índice de precios al consumo es una medida que efectúa una estimación de la evolución en el precio medio de los bienes de consumo y los servicios que compran los hogares y no refleja los movimientos de precio del mercado inmobiliario .
Los precios de la propiedad inmobiliaria evolucionan de modo diferente a otros precios , y los del mercado inmobiliario para una propiedad como la que nos ocupa no suelen tenerse en cuenta a la hora de determinar el índice de precios al consumo .
Por añadidura , el contrato de opción contiene el acuerdo del municipio de Asker de posponer el pago del 70 % del precio de venta acordado hasta el 31 de diciembre de 2011 a más tardar [ 6 ] sin devengar ningún interés por su aplazamiento .
Según las autoridades noruegas , el aplazamiento del pago completo sin el cobro de intereses se aceptó porque se consideraba que la parcela era difícil de urbanizar .
El Órgano opina que un inversor privado no habría accedido a aplazar el pago durante un período de tiempo tan prolongado sin solicitar el pago de intereses .
Es más , cree que un operador privado no habría transferido la plena propiedad del terreno antes de recibir el pago completo .
El municipio de Asker está de acuerdo en que un inversor privado habría exigido una remuneración por el aplazamiento del pago .
Aunque el municipio de Asker ha señalado que cualquier ayuda en este sentido estaría por debajo del umbral de minimis , no ha aportado ninguna documentación a este respecto .
Por las razones descritas anteriormente , el Órgano cree que un operador privado no habría aceptado un contrato de opción tan prolongado en condiciones similares a las del municipio de Asker sin solicitar una remuneración por la opción y por las condiciones favorables .
Al solicitar una remuneración que corresponde solo al valor del bien en 2001 , el municipio de Asker corrió el riesgo de conceder ayuda estatal más adelante , en particular si los precios de la propiedad inmobiliaria aumentaban .
Por lo tanto , el Órgano concluye que el contrato de opción no se celebró en condiciones de mercado y , en consecuencia , no se puede descartar la existencia de ayuda estatal .
Por consiguiente , es necesario analizar si el terreno se vendió a un precio inferior al valor del mercado .
Valor de mercado de la propiedad en el momento de celebración del contrato de venta
En 2005 Asker Brygge solicitó hacer uso de la opción .
Por lo tanto , el momento significativo para la evaluación de ayuda estatal por parte del Órgano es el momento en el que la propiedad se vendió y se cedió a un nuevo propietario , en 2007 .
A continuación , el Órgano va a comparar , por tanto , el precio de 8727462 NOK pagado por Asker Brygge en el momento en el que la venta se llevó a cabo , en 2007 , con el valor de mercado del terreno .
De acuerdo con las directrices sobre ayuda estatal del Órgano relativas a la venta de bienes inmuebles , la venta de terrenos y construcciones mediante una licitación suficientemente anunciada e incondicional , equiparable a una subasta , adjudicada al mejor o único postor es , por definición , una venta realizada a su valor de mercado que no constituye , por consiguiente , ayuda estatal .
Como alternativa , para excluir la existencia de ayuda cuando se lleva a cabo la venta de bienes inmuebles sin una licitación incondicional , se debe proceder , antes de las negociaciones de venta , a realizar una tasación independiente a cargo de uno o más tasadores de activos independientes con objeto de determinar el valor de mercado , basándose en indicadores de mercado y en criterios de evaluación comúnmente aceptados .
El tasador debe gozar de independencia en el ejercicio de sus funciones , es decir , los poderes públicos no deben cursarle instrucciones referentes al resultado de la tasación .
Por ello , no se puede descartar automáticamente la existencia de ayuda estatal .
En la notificación , las autoridades noruegas han presentado tres tasaciones de la propiedad en cuestión , pero ninguna de ellas se efectuó antes de que se celebrara el contrato de opción en 2001 , sino que establecieron el valor de la propiedad posteriormente .
El primer informe , que data de 30 de junio de 2006 , fue elaborado por peritos inmobiliarios registrados de Verditakst AS , Takst Senteret y Agdestein [ 7 ] .
Según este informe , el valor estimado del terreno en 2001 , cuando se celebró el contrato de opción , era de 9,6 millones NOK con una posible variación de + /- 15 % .
De cualquier modo , esta parece ser una estimación aproximada .
Los tasadores se han limitado a considerar el valor de la propiedad en función del uso permitido ( ante todo como puerto deportivo ) conforme al régimen de regulación existente en el momento de la valoración ( que fue el mismo que en 2001 ) y el valor con un uso alternativo combinado de puerto deportivo , vivienda e industria , y estimaron el valor de la propiedad como el valor intermedio de estas dos alternativas [ 8 ] .
En el primer informe con fecha de 18 de enero de 2008 [ 9 ] , el valor de mercado del terreno en 2007 se estimó en 26 millones NOK .
El contrato de opción de 2001 incluye una cláusula que dispone que parte de la propiedad se arrienda a Slependen Båtforening como puerto deportivo para pequeñas embarcaciones y que Asker Brygge tendría que compensar por su derecho a un puerto deportivo para pequeñas embarcaciones o a una compensación al municipio de Asker si los trabajos de urbanización de la parcela comenzaban antes de que venciese el contrato de arrendamiento .
Aunque era difícil determinar las consecuencias económicas exactas de la obligación contraída por Asker Brygge en el momento en el que se celebró el contrato de opción , Asker Brygge y Slependen Båtforening firmaron un acuerdo el 1 de junio de 2006 con arreglo al cual este último tenía que pagar 850000 NOK ( véase la cláusula 2.4 del contrato ) [ 13 ] .
De acuerdo con las explicaciones facilitadas por las autoridades noruegas , la tasación de enero de 2008 se basaba en una interpretación errónea de un acuerdo entre Asker Brygge y Slependen Båtforening , ya que no refleja el derecho de este último de pagar solo 850000 NOK por la zona en cuestión .
Los tasadores de activos interpretaron la cláusula del contrato de opción de modo que Slependen Båtforening habría tenido derecho a arrendar o comprar los espacios para las embarcaciones a precio de mercado tras el vencimiento del contrato de arrendamiento .
Además , la tasación de junio de 2008 tenía en cuenta los riesgos relacionados con la contaminación del suelo , como señaló el municipio [ 14 ] .
Por último , esta tasación de junio de 2008 ya no incluía el almacenamiento de embarcaciones bajo la carretera ( E18 ) , como señaló el municipio [ 15].Asker Brygge ha cuestionado la validez de las tasaciones .
Su principal objeción estriba en que estas incluyen la posibilidad de dragar la costa para habilitar más espacios para embarcaciones y crear patios de almacenamiento en tierra firme .
Es más , el Órgano apunta que el municipio no ha cuestionado la validez de la tasación de junio de 2008 , que , al parecer , considera bastante precisa [ 17 ] .
Al contrario , en sus comentarios al Órgano , el municipio cita la parte de la tasación en la que se plantea el dragado ( en relación con la evaluación de la contaminación del suelo ) y no realiza ningún comentario sobre la imposibilidad de realizar el dragado .
La última tasación ( y la más baja ) , el segundo informe , con fecha de 16 de junio de 2008 [ 18 ] , estimaba el valor de mercado del terreno en 2007 en 12 millones NOK , es decir , 3272538 NOK más que el precio pagado .
A diferencia del primer informe , y según la información facilitada por el municipio de Asker , este segundo informe toma en consideración información más precisa que se conocía en 2007 , cuando se concluyó la venta .
Por consiguiente , parece que los tasadores no tomaron en cuenta , y con razón , la investigación realizada por Asker Brygge al determinar el valor de la parcela . Como se ha mencionado , la evaluación de junio de 2008 se basaba en el uso de la zona como puerto deportivo , con arreglo a la normativa existente .
No obstante , parece que ya en 2001 Asker Brygge vio potencial para urbanizar la propiedad .
Este potencial equivaldría , por lo general , a valor añadido .
Así pues , el municipio señaló en su carta a los tasadores con fecha de 11 de abril de 2008 que estos debían plantearse si se debía evaluar la probabilidad de que se adaptase la normativa ( según cabe suponer , a un uso más rentable ) .
Sin embargo , los tasadores se negaron a tomar en consideración la posibilidad de una modificación de la normativa , ya que les parecía especulativa .
Así pues , la evaluación de junio de 2008 , que no tomó en consideración que en la propiedad se desarrollase otro uso potencial distinto al existente , es moderada pero parece precisa , en opinión del Órgano , si se tienen en cuenta las características particulares de la propiedad que se evalúa .
Por estos motivos , el Órgano concluye que la venta del terreno gbnr .
32/17 en 2007 por el precio de 8727462 NOK se encontraba por debajo de su precio de mercado de 12 millones NOK , como se estableció en la evaluación de expertos independientes llevada a cabo en junio de 2008 , que presentaron las autoridades noruegas .
Conclusión sobre el principio del inversor en una economía de mercado
Por las razones anteriormente mencionadas , el Órgano opina que el precio acordado en el contrato de opción no se correspondía con el precio de mercado para este tipo de contrato , que debería reflejar el valor de la propiedad en el momento del contrato combinado con el valor de la opción y con las disposiciones especiales concedidas al comprador .
Además , al Órgano le parece que el precio real acordado en el contrato de venta no se correspondía con el precio de mercado de la propiedad en el momento en el que se celebró dicho contrato .
Por tanto , el Órgano concluye que la venta de la parcela en cuestión , gbnr .
32/17 , a Asker Brygge AS por el precio de venta de 8727462 NOK no se llevó a cabo conforme al principio del inversor en una economía de mercado .
Fondos estatales
Para calificarse de ayuda estatal , la medida debe ser concedida por el Estado o mediante fondos estatales .
El concepto de Estado no se refiere únicamente al gobierno central , sino que comprende también todos los niveles de administración estatal ( municipios incluidos ) , así como las empresas públicas .
Habida cuenta de que el municipio ha vendido el terreno por debajo de su precio de mercado , ha renunciado a percibir ingresos .
En tales circunstancias , Asker Brygge debería haber pagado más por el terreno y , por tanto , existe una transferencia de fondos por parte del municipio .
Por estas razones , el Órgano considera que , puesto que la venta no se realizó con arreglo a las condiciones de mercado , la medida conlleva fondos estatales a tenor del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Favorecer a determinadas empresas o la producción de determinados bienes
En primer lugar , la medida de ayuda debe conferir a Asker Brygge ventajas que aligeren las cargas que normalmente gravan su presupuesto .
Puesto que la operación se llevó a cabo en condiciones favorables , en el sentido de que Asker Brygge habría tenido que pagar un precio más elevado por la propiedad si la venta del terreno se hubiera realizado conforme al principio del inversor en una economía de mercado y pagar intereses a tipos de mercado si hubiera recibido de un banco un préstamo por el mismo importe , la empresa recibió una ventaja en el sentido descrito por las normas sobre ayudas estatales .
En la carta con fecha de 11 de mayo de 2009 [ 24 ] , el municipio explicó cómo calculaba el nivel de ayuda potencial , estimado en 5,3 millones NOK en el formulario de notificación al Órgano , punto 5 [ 25 ] .
La estimación se basaba en la diferencia entre la tasación de junio de 2008 [ 26 ] — que determinaba el valor del terreno en 2007 , cuando se celebró el acuerdo de venta — , y el importe de la venta , que es de aproximadamente 3,3 millones NOK .
Además , el municipio ha agregado la ventaja económica del pago aplazado del 70 % restante del precio de venta .
El municipio ha basado sus cálculos en un interés del 7 % durante un período de 4 años y 9 meses sobre un importe de 6 millones NOK y dedujo que la máxima ventaja conferida por el préstamo en condiciones preferentes es de 2 millones NOK .
En segundo lugar , la medida es selectiva si favorece « a determinadas empresas o producciones » .
Solo hay un posible beneficiario de la medida que se está evaluando , a saber , Asker Brygge .
Por consiguiente , la medida es selectiva .
Falseamiento de la competencia y efectos en los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes
La ayuda debe falsear la competencia y afectar a las relaciones comerciales entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE .
Una medida de apoyo concedida por el Estado reforzaría la posición de Asker Brygge frente a otras empresas que compiten de manera activa en los mismos ámbitos de la promoción y edificación inmobiliaria .
La concesión de ayuda de cualquier tipo refuerza la posición del beneficiario frente a sus competidores y falsea la competencia con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
En la medida en que la empresa actúa en ámbitos sujetos al comercio en el EEE , se cumplen los requisitos del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE para que una medida constituya ayuda estatal .
El ámbito de la promoción inmobiliaria está , en la práctica , abierto al comercio en el EEE .
Por ello , el Órgano concluye que la ayuda amenaza con falsear la competencia y afectar a las relaciones comerciales y contradice así el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Conclusión
Por las razones mencionadas , el Órgano opina que la operación de la venta de la parcela gbnr 32/17 a Asker Brygge como se establece en el contrato de opción firmado en 2001 y en los acuerdos posteriores implica la concesión de ayuda estatal .
REQUISITOS DE PROCEDIMIENTO
Las autoridades noruegas presentaron una notificación de la venta el 13 de febrero de 2009 ( ref . no 508884 ) .
No obstante , firmaron el contrato de opción que establecía las condiciones de la compra de la parcela en 2001 y la venta se llevó a cabo el 21 de marzo de 2007 , cuando se celebró el contrato de venta .
Así pues , la venta se efectuó antes de que el Órgano hubiera tomado una decisión definitiva sobre su validez .
Por lo tanto , el Órgano concluye que las autoridades noruegas no han cumplido sus obligaciones con arreglo al artículo 1.3 de la Parte I del Protocolo 3 .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
Las medidas de apoyo contempladas en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE no son compatibles , por lo general , con el funcionamiento del Acuerdo EEE , a no ser que puedan acogerse a la excepción contemplada en el artículo 61 , apartados 2 o 3 , del Acuerdo EEE .
La excepción del artículo 61 , apartado 2 , no es aplicable a la ayuda en cuestión , que no está concebida para lograr ninguno de los objetivos enumerados en esta disposición .
El artículo 61 , apartado 3 , letras a ) o b ) , del Acuerdo EEE tampoco se aplica al caso que nos ocupa .
Además , la zona en la que está situada la propiedad no puede beneficiarse de ninguna ayuda de finalidad regional a tenor de lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Por consiguiente , el Órgano opina que la transacción objeto de la evaluación no puede justificarse con arreglo a las disposiciones sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
RECUPERACIÓN
En virtud del artículo 14 de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , en casos de ayuda ilegal incompatible , por regla general el Órgano ordena al Estado de la AELC afectado que exija al beneficiario la devolución de la ayuda .
El Órgano opina que ningún principio general impide la devolución del pago en el presente caso .
Según jurisprudencia reiterada , suprimir la ayuda ilegal mediante su recuperación es la consecuencia lógica de la constatación de que es ilegal .
En consecuencia , la recuperación de la ayuda estatal ilegalmente concedida con el fin de restaurar la situación previamente existente no puede , en principio , considerarse desproporcionada respecto a los objetivos del Acuerdo EEE relativos a la ayuda estatal .
A través de esa devolución , el beneficiario pierde la ventaja de la que había disfrutado en el mercado respecto a sus competidores y se restablece la situación anterior a la concesión de la ayuda [ 27 ] .
De esa función de devolución se desprende asimismo que , como norma general , salvo circunstancias excepcionales , el Órgano no puede rebasar los límites de su facultad discrecional , reconocida por la jurisprudencia del tribunal , cuando pide al Estado de la AELC afectado que recupere las cantidades concedidas en concepto de ayudas ilegales , ya que lo único que hace es restablecer la situación anterior [ 28 ] .
Además , habida cuenta del carácter imperativo de la supervisión de las ayudas estatales que efectúa el Órgano con arreglo al Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , las empresas a las que se ha concedido ayuda no pueden , en principio , tener confianza legítima en que la ayuda sea legal a no ser que haya sido concedida conforme al procedimiento establecido en las disposiciones de en dicho Protocolo [ 29 ] . En este caso no se dan circunstancias excepcionales manifiestas que hubieran podido alentar expectativas legítimas en los beneficiarios de la ayuda .
La recuperación de los importes de ayuda estatal concedida ilegalmente debería incluir intereses compuestos , de conformidad con el artículo 14.2 , de la Parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y con los artículos 9 y 11 de la Decisión del Órgano 195/04 / COL de 14 de julio de 2004 .
CONCLUSIÓN
El Órgano concluye que las autoridades noruegas han concedido la ayuda en cuestión de manera ilegal , infringiendo el artículo 1.3 , de la Parte I del Protocolo 3 .
Las condiciones de la venta de la propiedad de Nesøyveien 8 , gnr .
a Asker Brygge AS constituyen ayuda estatal que , por las razones expuestas anteriormente , no es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE y debe recuperarse , desde la fecha del acuerdo de compra firmado el 21 de marzo de 2007 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La venta de la parcela de Nesøyveien 8 , gnr .
por parte del municipio de Asker a Asker Brygge AS es constitutiva de ayuda estatal que no es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE a tenor del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 2
Las autoridades noruegas tomarán todas las medidas necesarias para recuperar de Asker Brygge la ayuda mencionada en el artículo 1 , ilegalmente puesta a disposición del beneficiario .
Artículo 3
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que estos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda que deberá recuperarse incluirá el interés y el interés compuesto desde la fecha en que la ayuda se puso a disposición de Asker Brygge AS hasta la fecha de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre la base del artículo 9 de la Decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC .
Artículo 4
A más tardar el 13 de septiembre de 2011 , Noruega informará al Órgano del importe total ( capital principal e intereses de recuperación ) que debe recuperarse del beneficiario y de las medidas previstas o adoptadas para recuperar la ayuda .
A más tardar el 13 de noviembre de 2011 , Noruega debe haber ejecutado la Decisión del Órgano y recuperado el importe íntegro de la ayuda .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Noruega .
Artículo 6
El texto en lengua inglesa de la presente Decisión es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2011 .
Disponible en http://www.eftasurv.int/media/decisions/195-04-COL.pdf .
Publicadas en el DO C184 de 8.7.2010 y el Suplemento EEE no 35 de 8.7.2010 .
Véase DO C 184 de 8.7.2010 y el Suplemento EEE al Diario Oficial no 35 de 8.7.2010 .
Ref . no 518079 , documento adjunto 1 .
En la sección 1.1.2 . se analiza si este valor se corresponde con el precio de mercado .
De conformidad con la cláusula 3 del contrato de venta , el pago deberá tener lugar antes de que comience cualquier labor de edificación y , en cualquier caso , hasta el 31.12.2011 , véase ref . no 508884 , documento adjunto 1 .
Ref . no 508884 , documento adjunto 9 a la notificación .
Ref . no 508884 , documento adjunto 9 a la notificación , evaluación de la página 15 .
Ref . no 508884 , documento adjunto 5 a la notificación .
Ref . no 508884 , documento adjunto 3 a la notificación .
Ref . no 518079 , la carta del municipio al Órgano con fecha de 11.5.2009 , páginas 2-3 .
Esta cantidad se determinó según acuerdo firmado en 1999 por el municipio de Asker y Slependen Båtforening .
Documento adjunto 8 a la carta con fecha de 11.5.2009 , ref . no 518079 .
El acuerdo fue evaluado por el bufete de abogados Hjort , véase ref . no 508884 , documento adjunto 7 .
Ref . no 508884 , véase el documento adjunto 3 a la notificación , la evaluación de la página 5 y la carta del municipio a los tasadores con fecha de 5.5.2008 , anexo 8 a la notificación y las observaciones del municipio sobre la carta remitida al Órgano con fecha de 29.1.2010 , páginas 3-4 , ref . no 544706 .
Ref . no 508884 , véase el documento adjunto 3 a la notificación , la evaluación de las páginas 4 y 7 y la carta del municipio a los tasadores con fecha de 5.5.2008 , documento adjunto 8 a la notificación y las observaciones del municipio sobre la carta remitida al Órgano con fecha de 29.1.2010 , página 4 ( punto 3.3 , último apartado ) , ref . no 544706 .
Ref . no 545173 , comentarios de Asker Brygge , punto 4 .
Ref . no 544706 , véanse las páginas 3-4 , y ref . no 518079 , la carta del municipio al Órgano en la que emplea la valoración como base para explicar los cálculos de la suma de ayuda posiblemente concedida , como se afirma en la notificación al Órgano .
Documento adjunto 3 a la notificación .
Ref . no 545173 , punto 3 .
Ref . no 508884 , documento adjunto 3 .
Véase ref . no 508884 , documento adjunto 3 , tasación en las páginas 6-7 .
Véase ref . no 508884 , documento adjunto 3 , tasación en la página 5 .
Véase ref . no 508884 , documento adjunto 8 , la página 2 de la carta del municipio y la página 1 de la carta de los tasadores ( sin fechar ) .
Ref . no 518079 , páginas 1-2 .
Ref . no 508884 , anexo 1 , formulario de notificación , punto 5 .
De las tres tasaciones , la valoración de junio de 2008 que estimaba el valor de mercado del terreno en 2007 en 12 millones NOK ofrece , en opinión del Órgano , el mejor indicio del valor de mercado de la propiedad en 2007 .
Asunto C-350/93 , Comisión /Italia , Rec . 1995 , p. I-699 . apartado 22 .
Asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión , Rec . 1999 , p. I-3671 , apartado 66 y Asunto C-310/99 , Italia / Comisión , Rec . 2002 , p. I-2289 , apartado 99 .
Asunto C-169/95 , España / Comisión , Rec . 1997 , p. I-135 , apartado 51 .
El segundo plazo ( y el mayor ) , el 70 % del importe de venta ( 6109223 NOK ) , vence el 31 de diciembre de 2011 .
El municipio de Asker no aplica ningún tipo de interés sobre el segundo plazo .
El municipio de Asker ha subrayado que el precio de venta no se negoció , ya que se había establecido en 2001 .
Aunque no se realizó ninguna tasación independiente en el momento de celebrar el contrato de opción en 2001 , en ese momento el municipio llevó a cabo su propia valoración de acuerdo con su amplia experiencia en el mercado inmobiliario de Asker .
Asker Brygge argumentó que el análisis de las supuestas medidas de ayuda debe tomar como base los hechos que conocía el municipio cuando se celebró el contrato de opción por el que se otorgó a Asker Brygge un derecho de compra de la propiedad mencionada , es decir , en 2001 .
De este modo , el valor de mercado de la propiedad ha de determinarse cuando se concierta el contrato de opción .
No compete al Órgano reemplazar el criterio del municipio en la evaluación económica del valor de la propiedad en 2001 .
Por ello , Asker Brygge alega que el municipio ha contado con un margen de apreciación en su evaluación del precio de mercado de la propiedad en 2001 .
Ninguna de las tasaciones de la propiedad tiene en cuenta debidamente las circunstancias de hecho de 2001 .
La principal objeción de Asker Brygge en cuanto a las valoraciones estriba en que la estimación del precio de mercado , entre otras cosas , se ha basado en el supuesto de que era posible construir el puerto deportivo y de que tanto el municipio como Asker Brygge tenían intención de hacerlo .
De este modo , la opción brindaba a Asker Brygge la posibilidad de estudiar la evolución de los precios de la propiedad durante varios años y , después , de hacer uso de la opción de compra de la propiedad por el precio acordado en 2001 .
Aunque el Órgano reconoce sin reservas el derecho de las autoridades públicas a actuar también en el mercado en condiciones comerciales , encuentra motivos para analizar detenidamente si un operador privado habría concertado un acuerdo similar .
Después , el Órgano ha evaluado si la propiedad se cedió al valor de mercado del momento en el que se concertó el acuerdo de venta , 2007 , a partir del precio acordado en 2001 .
En este punto , el Órgano ha llegado a la conclusión de que la propiedad se vendió por debajo del valor de mercado de 2007 .
Por consiguiente , a continuación el Órgano ha evaluado , en primer lugar , el contrato de opción de 2001 ( y la prórroga firmada en 2004 ) y , en segundo lugar , ha analizado si la venta efectiva del terreno en 2007 se llevó a cabo a precio de mercado .
En cuanto al contrato de opción , debe estudiarse si un inversor privado que desarrolla su actividad en una economía de mercado habría decidido celebrar un acuerdo similar , en lo tocante al precio y a las condiciones , al firmado por el municipio de Asker y por Asker Brygge en 2001 .
Al realizar esta evaluación , el Órgano no puede reemplazar la valoración comercial del municipio con su criterio , lo que implica que el municipio , como vendedor de la parcela , debe disfrutar de un margen de valoración .
Sobre la base de la información de que dispone el Órgano , las condiciones para una venta posterior se establecieron en el contrato de opción firmado en 2001 .
Este acuerdo concedió a Asker Brygge un derecho a comprar la propiedad — aunque no la obligación de hacerlo — en cualquier momento hasta el 31 de diciembre de 2009 en unas condiciones establecidas de antemano .
Por otra parte , se impedía al municipio la venta de la propiedad a cualquier otro interesado durante el mismo período .
El municipio ha explicado que tasó el valor en función de su experiencia en el mercado inmobiliario , pero no se ha facilitado ningún otro detalle al Órgano .
Aunque las condiciones de la venta se habían establecido en el contrato de opción de 2001 , el contrato de venta no se celebró hasta el 21 de marzo de 2007 .
Las autoridades noruegas han explicado que el precio de venta no estaba sujeto a negociación en 2007 , sino que se había acordado en 2001 .
El valor de la propiedad en 2001 no es decisivo para evaluar si se concedió o no ayuda estatal en la transacción actual , puesto que la venta no se produjo en 2001 , sino en 2007 .
Mientras que el contrato de opción de 2001 dio a Asker Brygge derecho a comprar el terreno en los diez años siguientes , la propiedad seguiría perteneciendo al municipio mientras tanto , siempre que Asker Brygge no hiciera uso de la opción .
Dado que el contrato entre el municipio y Asker Brygge se celebró en 2001 , este precio estaba actualizado a los valores de 2001 .
El valor actualizado de 12 millones NOK de 2007 con el mismo tipo de descuento ( es decir , un 5,5 % durante siete años y medio ) correspondía a 8 millones NOK en 2001 .
El contrato de arrendamiento venció en junio de 2009 .
Es más , en la cláusula 3 del contrato de opción se estipula que Asker Brygge encontrará , junto con el municipio de Asker , una solución satisfactoria en lo que respecta a las necesidades de Slependen Båtforening dentro de su ámbito de actividad en el momento del contrato . Cuando el contrato de opción se celebró en 2001 , Slependen Båtforening pagaba un arriendo anual de 19500 NOK al municipio de Asker [ 12 ] .
Sin embargo , las autoridades noruegas opinan que la cantidad de 850000 NOK , que representa el cumplimiento de la obligación con Slependen Båtforening , debía tenerse en cuenta cuando el valor de mercado de la propiedad se evaluó para 2001 y 2007 .
Por lo tanto , el municipio de Asker ordenó a TJB Eiendomstaksering – Ek & Mosveen AS – Bjørn Aarvik que emplearan los 850000 NOK como base para la estimación del valor de los 65 espacios para embarcaciones de Slependen Båtforening en su tasación con fecha de 16 de junio de 2008 .
El Órgano considera que esta cantidad es relevante para la estimación del valor de la propiedad en 2007 , ya que esta era información contrastada en ese momento .
El primer informe elaborado en enero de 2008 estimaba el valor del terreno en 26 millones NOK , muy por encima del precio de 8,7 millones pagado por Asker Brygge AS .
Asker Brygge ha argumentado que , en la medida en que el valor de 2007 es relevante , el Órgano debe tener en cuenta y deducir el valor añadido de los trabajos acometidos por Asker Brygge de 2001 a 2007 .
En este sentido , el Órgano señala que las tasaciones de 2008 se basan en el régimen normativo aplicable a la propiedad tal y como estaba en 2001 y 2007 .
La reglamentación no se ha modificado desde 1998 , conforme a la tasación de junio de 2008 [ 20 ] .
De este modo , el uso previsto de la propiedad era el de puerto deportivo y área de almacenamiento para embarcaciones en 2001 y en 2007 [ 21 ] .
El Órgano no cree que esta evaluación se viera afectada por la investigación llevada a cabo por Asker Brygge .
De todos modos , el Órgano ha tomado nota de las incertidumbres concretas relacionadas con el futuro uso de la propiedad en cuestión , entre otras cosas , la contaminación y los requisitos de reglamentación relacionados con la autopista próxima a la propiedad .
La Decisión del Órgano no 538/09 / COL de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE del mismo el 8 de julio de 2010 [ 3].El Órgano invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones . El Órgano recibió observaciones de una parte interesada , el comprador Asker Brygge AS .
El acuerdo con Slependen Båtforening ( en lo sucesivo denominado « Slependen » ) de 2001 y la obligación de ofrecer a Slependen una futura solución debe verse como un gravamen para la propiedad que tuvo una clara repercusión en su valor de mercado .
Además , el Órgano no puede basar su evaluación en circunstancias de hecho posteriores , ya que , si lo hiciera , estaría apoyando su decisión en hechos que no se encontraban a disposición del municipio cuando se celebró el acuerdo .
En 2004 , el municipio y Asker Brygge prorrogaron el contrato de opción hasta 2014 , pero no modificaron ninguna otra condición de la operación [ 4].Según la información de la que dispone el Órgano , el municipio no llevó a cabo ninguna tasación independiente de la propiedad antes de la celebración del acuerdo con Asker Brygge en 2001 .
Asimismo , la prórroga de 2004 prolongó la opción cinco años más sin remuneración y permitió que Asker Brygge plantease al municipio una nueva regulación de la propiedad para fines que incrementarían su valor de mercado .
En el caso que nos ocupa , el municipio de Asker no organizó un procedimiento de licitación incondicional ni encargó tasaciones a expertos independientes antes de celebrar el acuerdo .
No obstante , como se ha explicado anteriormente , el valor del terreno relevante para evaluar la ayuda estatal es el valor del terreno cuando se vendió y cedió al nuevo propietario en 2007.Las autoridades noruegas adjuntaron a la notificación dos tasaciones adicionales que TJB Eiendomstaksering – Ek & Mosveen AS – Bjørn Aarvik habían llevado a cabo en nombre del municipio .
El valor actualizado de 26 millones de 2007 con un tipo del 5,5 % durante siete años y medio correspondía a 17 millones NOK en 2001.En el segundo informe , con fecha de 16 de junio de 2008 [ 10 ] , TJB Eiendomstaksering – Ek & Mosveen AS – Bjørn Aarvik estimaron el valor de mercado del terreno en 2007 en 12 millones NOK .
Por lo tanto , la diferencia entre los dos informes es de 9 millones NOK en cuanto al valor la propiedad en 2001 y de 14 millones NOK en cuanto al valor de la propiedad en 2007.Las autoridades noruegas han explicado que esta diferencia se basa principalmente en la reducción del valor estimado de otra obligación de Asker Brygge relativa al uso de parte de la propiedad por parte de Slependen Båtforening AS [ 11 ] .
Según Asker Brygge , no era previsible ningún tipo de urbanización de la parcela en 2001 , y la administración pública de carreteras de Noruega había prohibido seguir dragando la zona [ 16].El Órgano señala que Asker Brygge no ha aportado ninguna documentación que demuestre que las premisas objetivas para la tasación de junio de 2008 no eran correctas .
Así pues , al Órgano no le parece que se haya aportado documentación que dé razones para cuestionar las premisas objetivas de la evaluación de junio de 2008.Los dos informes de TBJ Eiendomstaksering – Ek & Mosveen AS – Bjørn Aarvik han determinado el precio del terreno en 2007 .
Dichos trabajos consistían en la investigación de la propiedad que Asker Brygge llevó a cabo [ 19].En opinión del Órgano , no existe una base para deducir del valor los trabajos llevados a cabo por Asker Brygge en el período de 2001 a 2007 .
Asimismo , la evaluación de junio de 2008 menciona el riesgo de contaminación del suelo , pero añade que los tasadores no han efectuado una investigación más minuciosa de este asunto [ 22 ] .
Los tasadores añadieron que la valoración habría sido muy distinta ( es decir , bastante más elevada ) con una evaluación basada en que se permitiesen viviendas y actividad industria en la propiedad [ 23].El Órgano alberga algunas dudas sobre si un inversor privado habría tenido en cuenta la probabilidad de que se regulase la propiedad para otros usos más provechosos en el futuro y sobre si estas posibilidades habrían generado un valor de mercado más elevado , es decir , bastante más elevado que en la evaluación de junio de 2008 .
Reglamento ( CE ) no 1941/2004 del Consejo
de 2 de noviembre de 2004
por el que se da por concluida la reconsideración para un « nuevo exportador » del Reglamento ( CE ) no 2605/2000 por el que se establecen derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de determinadas balanzas electrónicas originarias , entre otros países , de Taiwán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y en particular el apartado 4 de su artículo 11 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas vigentes actualmente sobre las importaciones en la Comunidad de determinadas balanzas electrónicas originarias , entre otros países , de Taiwán , son derechos antidumping definitivos establecidos por el Reglamento ( CE ) no 2605/2000 [ 2 ] .
En virtud de este mismo Reglamento , se establecieron también derechos antidumping sobre las importaciones de determinadas balanzas electrónicas originarias de la República Popular China y de la República de Corea .
Asimismo , existen medidas antidumping vigentes sobre las importaciones de determinadas balanzas electrónicas originarias de Japón y de Singapur [ 3 ] .
INVESTIGACIÓN ACTUAL
Solicitud de reconsideración
Tras el establecimiento de los derechos antidumping sobre las importaciones de determinadas balanzas electrónicas originarias de Taiwán , una empresa taiwanesa , Charder Electronic Co . , Ltd . ( « Charder » ) presentó a la Comisión una solicitud de inicio de reconsideración para un « nuevo exportador » del Reglamento ( CE ) no 2605/2000 , de conformidad con el apartado 4 del artículo 11 del Reglamento de base .
Esta empresa afirmaba que no estaba vinculada con ninguno de los productores exportadores de Taiwán sometidos a las medidas antidumping en vigor respecto al producto afectado .
Alegaba también que no había exportado balanzas electrónicas a la Comunidad durante el período correspondiente a la investigación original ( es decir , entre el 1 de septiembre de 1998 y el 31 de agosto de 1999 ) , sino que empezó a hacerlo posteriormente .
Iniciación de una reconsideración para un « nuevo exportador »
La Comisión examinó las pruebas presentadas por Charder y consideró que justificaban la iniciación de una reconsideración de conformidad con el apartado 4 del artículo 11 del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité consultivo y dar a la industria de la Comunidad afectada la oportunidad de presentar sus observaciones , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 2034/2003 [ 4 ] , inició una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 2605/2000 por lo que respecta a Charder y abrió una investigación .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2034/2003 por el que se inicia la reconsideración , se derogó el derecho antidumping del 13,4 % establecido por el Reglamento ( CE ) no 2605/2000 sobre las importaciones de determinadas balanzas electrónicas fabricadas por Charder .
Simultáneamente , y de conformidad con el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base , se ordenó a las autoridades aduaneras que tomasen las medidas apropiadas para registrar dichas importaciones .
Producto en cuestión
El producto objeto de la presente reconsideración es el mismo que en la investigación original , a saber , balanzas electrónicas destinadas al comercio al por menor , con capacidad inferior o igual a 30 kg y con indicación electrónica del peso , del precio unitario y del precio a pagar ( con o sin dispositivo impresor de estas tres indicaciones ) , clasificadas normalmente en el código NC ex84238150 ( Código TARIC 8423815010 ) y originarias de Taiwán .
Partes afectadas
La Comisión comunicó oficialmente a Charder y a los representantes del país exportador el inicio de la reconsideración .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia .
Asimismo , la Comisión envió un cuestionario a Charder y recibió una respuesta completa dentro del plazo correspondiente .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación del dumping y llevó a cabo inspecciones en los locales de Charder y de una empresa de la Comunidad que importa productos fabricados por Charder ( « el importador » ) .
Período de investigación
La investigación sobre el dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2002 y el 30 de septiembre de 2003 ( « el período de investigación » ) .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
La investigación confirmó que Charder no había exportado el producto afectado durante el período de la investigación original .
Por otra parte , Charder pudo demostrar que no estaba vinculada a ninguno de los exportadores o productores taiwaneses sometidos a las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de determinadas balanzas electrónicas originarias de Taiwán .
No obstante , el apartado 4 del artículo 11 del Reglamento de base exige también que un nuevo exportador haya exportado realmente el producto afectado a la Comunidad tras el período de la investigación original , o que pueda demostrar que está obligado por una obligación contractual irrevocable de exportar un volumen significativo de dicho producto a la Comunidad .
A este respecto , se puso de manifiesto que los productos fabricados y exportados a la Comunidad por Charder durante el período de investigación , declarados como el producto afectado , no estaban en condiciones de ser vendidos a los usuarios finales .
Si bien Charder y su importador los habían declarado como el producto afectado , se comprobó que se trataba de productos sin terminar y que sus características físicas diferían de las del producto afectado .
Estos productos sin terminar eran procesados posteriormente por el importador , que los transformaba en balanzas electrónicas .
Por otra parte , hay que observar también que ninguna de las balanzas electrónicas transformadas se vendieron en el período de investigación .
Por estas razones , los productos importados no pueden considerarse como el producto afectado .
Además , Charder no demostró que estuviera obligado por una obligación contractual irrevocable de exportar un volumen significativo del producto afectado a la Comunidad .
Por todo lo expuesto más arriba , se concluye que Charder no pudo demostrar que cumpliera realmente los criterios para ser considerado un nuevo exportador a efectos del apartado 4 del artículo 11 del Reglamento de base .
CONCLUSIÓN DE LA RECONSIDERACIÓN
Vistos los resultados de la investigación , conviene concluir la reconsideración sin modificar el derecho aplicable a Charder , que debe mantenerse en el nivel del derecho antidumping definitivo para Taiwán determinado en la investigación original , a saber , el 13,4 % .
PERCEPCIÓN RETROACTIVA DEL DERECHO ANTIDUMPING
Vistas las conclusiones expuestas más arriba , el derecho antidumping aplicable a Charder se percibirá con carácter retroactivo sobre las importaciones del producto afectado sujetas a registro , de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2034/2003 .
COMUNICACIÓN
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base estaba previsto dar por concluida la presente reconsideración e imponer derechos antidumping con carácter retroactivo sobre las importaciones realizadas sometidas a registro .
No se plantearon objeciones a los hechos y consideraciones comunicados .
Esta reconsideración debe pues darse pon concluida sin modificar el Reglamento ( CE ) no 2605/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La reconsideración para un « nuevo exportador » del Reglamento ( CE ) no 2605/2000 por el que se establecen derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de determinadas balanzas electrónicas originarias , entre otros países , de Taiwán , iniciada de conformidad con el apartado 4 del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , se da por concluida , sin modificación de los derechos antidumping vigentes .
El derecho del 13,4 % establecido por el Reglamento ( CE ) no 2605/2000 sobre las importaciones de determinadas balanzas electrónicas originarias , entre otros países , de Taiwán , se percibirá con carácter retroactivo sobre las importaciones del producto afectado que han sido sometidas a registro en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2034/2003 .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 468/2001 del Consejo , de 6 de marzo de 2001 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas balanzas electrónicas originarias de Japón ( DO L 67 de 9.3.2001 , p. 24 ) y Reglamento ( CE ) no 469/2001 del Consejo , de 6 de marzo de 2001 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas balanzas electrónicas originarias de Singapur ( DO L 67 de 9.3.2001 , p. 37 ) .
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 3 .
Hecho en Bruselas , el 2 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 42 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1408/2004 de la Comisión ( DO L 256 de 3.8.2004 , p. 8) .
Recomendación de la Comisión
de 16 de agosto de 2005
relativa a las medidas que debe adoptar el titular de la autorización para prevenir cualquier posible daño a la salud y al medio ambiente en caso de liberación accidental de una colza oleaginosa ( Brassica napus L. , línea GT73 — MON-00073-7 ) modificada genéticamente para mejorar su tolerancia al herbicida glifosato
[ notificada con el número C(2005 ) 3073 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 211 , guión segundo ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión recibió el 16 de enero de 2003 , de conformidad con las disposiciones del artículo 13 , apartado 1 , párrafo tercero , y del artículo 14 , apartado 2 , guión segundo , de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 1 ] , un expediente de solicitud de comercializaciónde de una colza oleaginosa modificada genéticamente ( Brassica napus L. , línea GT73 — MON-00073-7 ) , acompañado de un informe de evaluación favorable emitido por la autoridad competente del Reino de los Países Bajos .
En febrero de 2005 , el Instituto Japonés de Estudios Medioambientales publicó un informe que aludía a la presencia accidental de colza modificada genéticamente para mejorar su tolerancia a un herbicida en las inmediaciones de cinco de las seis instalaciones portuarias donde se había procedido a muestreos .
Es necesario prevenir situaciones idénticas en la Unión Europea y , en especial , evitar cualquier posible daño a la salud y al medio ambiente en caso de liberación accidental de colza oleaginosa MON-00073-7 en las operaciones de transporte , almacenamiento , manipulación en el medio ambiente y de transformación en productos derivados .
A este respecto , el titular de la autorización es quien mejor puede proporcionar directamente a los operadores y a los usuarios información sobre la inocuidad y las características generales del producto , así como sobre las condiciones de vigilancia , especialmente las medidas de gestión que deben adoptarse en caso de liberación accidental de semillas .
Por consiguiente , la Comisión considera preferible que la decisión de comercialización de la colza oleaginosa MON-00073-7 se complemente con unas directrices técnicas específicas al efecto de prevenir cualquier posible daño a la salud y al medio ambiente en caso de liberación accidental de este producto .
RECOMIENDA :
Artículo 1
Al aplicar las disposiciones del artículo 4 , apartado 2 , de la decisión de comercialización de una colza oleaginosa ( Brassica napus L. , línea GT73 — MON-00073-7 ) modificada genéticamente para mejorar su tolerancia al herbicida glifosato , deben tenerse en cuenta las medidas que figuran en el anexo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Recomendación es el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
El titular de la autorización debe informar a los explotadores comunitarios que manipulen y transformen mezclas a granel de semillas importadas de colza oleaginosa que puedan contener colza oleaginosa MON-00073-7 :
de que la colza oleaginosa MON-00073-7 ha recibido una autorización para su importación y uso en la Comunidad de conformidad con la definición del artículo 3 de la decisión , y
de que el establecimiento de un plan general de vigilancia para cualquier efecto nocivo imprevisto que pudiera derivarse de la comercialización de la colza oleaginosa MON-00073-7 para los usos mencionados constituye un requisito previo a la autorización .
El titular de la autorización debe comunicar a los explotadores las señas de una persona nacional de contacto a quien notificar cualquier posible efecto nocivo .
El titular de la autorización debe informar a los explotadores de que tanto la posibilidad de liberación accidental de semillas de la colza oleaginosa MON-00073-7 como las consecuencias de dicha liberación han sido evaluadas por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) en el contexto de sus usos previstos .
El titular de la autorización debe mantener un contacto periódico con los explotadores para asegurarse de que estén informados de cualquier cambio en la práctica actual que pueda modificar las conclusiones de la evaluación del riesgo ambiental .
El titular de la autorización debe procurar que los explotadores estén sobre aviso de la posibilidad de que la liberación accidental de semillas importadas de colza oleaginosa en puertos e instalaciones de trituración dé lugar a la germinación y propagación de plantas de regeneración natural entre las que podría figurar la colza oleaginosa MON-00073-7 .
En los casos en los que las plantas de colza oleaginosa de regeneración natural incluyan la colza oleaginosa MON-00073-7 , el titular de la autorización debe :
informar a los explotadores de que dichas plantas deben eliminarse para minimizar la posibilidad de que se produzcan efectos nocivos imprevistos de la colza oleaginosa MON-00073-7 , y
proporcionar a los explotadores planes adecuados para eliminar las plantas de colza oleaginosa de regeneración natural entre las que pudiera figurar la colza oleaginosa MON-00073-7 .
Teniendo en cuenta lo establecido en el artículo 4 , apartado 5 , de la Directiva 2001/18 / CE y en el punto C.1.6 de la Decisión 2002/811 / CE del Consejo [ 1 ] , los Estados miembros pueden efectuar un control y / o un seguimiento adicional en cuanto a la liberación accidental de semillas de colza oleaginosa MON-00073-7 y a la identificación de los efectos nocivos imprevistos que pudieran derivarse de dicha liberación .
DO L 280 de 18.10.2002 , p. 27 .
La Comisión presentó el informe de evaluación a todos los demás Estados miembros , algunos de los cuales plantearon y mantuvieron objeciones al citado informe basándose en la caracterización molecular , alergenicidad , seguimiento , etiquetado y detección del producto , por lo que la Comisión , de acuerdo con el artículo 18 , apartado 1 , de la Directiva 2001/18 / CE , debe adoptar una decisión de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 30 , apartado 2 , de la Directiva , al que se aplicarán los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 2 ] , teniendo en cuenta lo dispuesto en el artículo 8 de la misma .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 143/2013 de la Comisión , de 19 de febrero de 2013 , por el que se modifica la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión en lo que respecta a la determinación de las emisiones de CO2 de los vehículos presentados a homologación de tipo multifásica [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 45zu [ Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión ] y 45zx ( Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo I del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el guion siguiente :
32013 R 0143 : Reglamento ( UE ) no 143/2013 de la Comisión , de 19 de febrero de 2013 ( DO L 47 de 20.2.2013 , p. 51 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 143/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 47 de 20.2.2013 , p. 51 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1395/2004 de la Comisión
de 30 de julio de 2004
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 65a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de transformación debe ser determinado teniendo en cuenta la diferencia entre el precio de mercado de la leche desnatada en polvo y el precio mínimo de venta .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el precio mínimo de venta al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 65a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 27 de julio de 2004 , el precio mínimo de venta y la garantía de transformación se fijan como sigue :
precio mínimo de venta :
garantía de transformación :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1338/2004 ( DO L 249 de 23.7.2004 , p. 3 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1372/2011 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2011
por el que se establece la no aprobación de la sustancia activa acetocloro , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 80 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es de aplicación , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , para las sustancias activas cuya integridad haya sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 3 ] .
El acetocloro es una sustancia activa cuya integridad ha sido establecida con arreglo a lo dispuesto en el mencionado Reglamento .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 4 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 5 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como listas de las sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Una de dichas listas incluía el acetocloro .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1095/2007 de la Comisión , de 20 de septiembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 y el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 por los que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la tercera y la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 6 ] , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de la sustancia activa en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes de transcurridos dos meses desde la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1095/2007 .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 7 ] , en relación con la no inclusión del acetocloro .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud pidiendo que se recurriera al procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
La solicitud se remitió a España , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
España evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe adicional .
El 22 de abril de 2010 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 18 de abril de 2011 la Autoridad presentó a la Comisión sus conclusiones sobre la evaluación del riesgo del acetocloro [ 8 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe adicional y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 11 de octubre de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al acetocloro .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se detectaron problemas .
En particular , los que figuran a continuación .
Se ha determinado una posible exposición humana por encima de la dosis diaria admisible .
Además , existe una posible exposición humana al metabolito t-norcloracetocloro en las aguas de superficie , cuya genotoxicidad no se puede descartar .
Existe un riesgo elevado de contaminación de las aguas subterráneas por diversos metabolitos , un riesgo elevado para los organismos acuáticos y un riesgo elevado a largo plazo para las aves herbívoras .
Por último , la información disponible no fue suficiente para llegar a una conclusión sobre la evaluación del riesgo de contaminación de las aguas subterráneas por metabolitos t-norcloracetocloro y t-hidroxiacetocloro .
La Comisión invitó al solicitante a presentar observaciones sobre las conclusiones de la Autoridad .
Además , de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , le ofreció la posibilidad de presentar observaciones sobre el proyecto de informe de revisión .
El solicitante envió sus observaciones , que se examinaron con detenimiento .
Sin embargo , pese a los argumentos presentados por el solicitante , no pudieron descartarse los problemas a que se refiere el considerando 7 .
Por consiguiente , no ha quedado demostrado que pueda esperarse que , en las condiciones de uso propuestas , los productos fitosanitarios que contienen acetocloro satisfagan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , no debe aprobarse el acetocloro con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Conviene establecer excepciones a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , a fin de que los Estados miembros dispongan de tiempo para retirar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan acetocloro .
En el caso de los productos fitosanitarios que contengan acetocloro , cuando los Estados miembros hayan concedido un período de gracia de conformidad con el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , dicho período debe expirar a más tardar un año después de la retirada de la autorización correspondiente .
El presente Reglamento no excluye la presentación de una nueva solicitud relativa al acetocloro con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
En aras de la claridad , debe suprimirse la entrada correspondiente al acetocloro que figura en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió dictamen .
Se consideró que el acto de ejecución era necesario y el presidente entregó el proyecto de acto de ejecución al comité de apelación para una nueva deliberación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Apelación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No aprobación de la sustancia activa
No se aprueba la sustancia activa acetocloro .
Artículo 2
Medidas transitorias
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , los Estados miembros velarán por que las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan acetocloro sean retiradas a más tardar el 23 de junio de 2012 .
Artículo 3
Período de gracia
Todo período de gracia concedido por los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 será lo más breve posible y expirará , a más tardar , 12 meses después de la autorización correspondiente .
Artículo 4
Modificaciones de la Decisión 2008/934 / CE
En el anexo de la Decisión 2008/934 / CE , se suprime la entrada relativa al « acetocloro » .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2011 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 246 de 21.9.2007 , p. 19 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance acetochlor ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa acetocloro ) .
EFSA Journal 2011;9(5):2143 .
[ 109 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2011.2143 .
Disponible en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
Reglamento ( CE ) no 50/2005 de la Comisión
de 13 de enero de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2277/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 7 al 13 de enero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2277/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 33,69 EUR / t para una cantidad máxima global de 25000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 35 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 231/2005 de la Comisión
de 10 de febrero de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de febrero de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión EUCAP Sahel Níger/1/2014 del Comité Político y de Seguridad
de 14 de enero de 2014
por la que se prorroga el mandato del Jefe de la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger )
( 2014/18 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2012/392 / PESC del Consejo , de 16 de julio de 2012 , sobre la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger ) [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , de la Decisión 2012/392 / PESC , se autoriza al Comité Político y de Seguridad , de conformidad con el artículo 38 del Tratado , a tomar las decisiones oportunas a efectos del ejercicio del control político y de la dirección estratégica de la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger ) , incluida la decisión de nombrar un Jefe de Misión .
El 12 de noviembre de 2013 , el CPS adoptó la Decisión EUCAP Sahel Níger/2/2013 [ 2 ] , por la que se nombra a D. Filip DE CEUNINCK Jefe de la Misión EUCAP Sahel Níger , con carácter interino , entre el 1 de noviembre y el 31 de diciembre de 2013 .
El 5 de diciembre de 2013 , la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad propuso que se prorrogase el mandato de D. Filip DE CEUNINCK Jefe de la Misión EUCAP Sahel Níger , con carácter interino , desde el 1 de enero de 2014 hasta el nombramiento del nuevo Jefe de la Misión EUCAP Sahel Níger .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Por la presente queda prorrogado el mandato de D. Filip DE CEUNINCK Jefe de la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger ) , hasta el nombramiento del nuevo Jefe de la Misión EUCAP Sahel Níger .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión será de aplicación a partir del 1 de enero de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2014 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 187 de 17.7.2012 , p. 48 .
Decisión EUCAP Sahel Níger/2/2013 del Comité Político y de Seguridad , de 12 de noviembre de 2013 , por la que se nombra al Jefe de la Misión PCSD de la Unión Europea en Níger ( EUCAP Sahel Níger ) ( DO L 305 de 15.11.2013 , p. 18 ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 12 de abril de 2005
sobre la aprobación de la gestión de la Comisión en la ejecución del presupuesto de los sexto , séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2003
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión 2002 [ COM(2004 ) 0648 — C6-0126/2004 ] ,
Vistos los balances y las cuentas del sexto , séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2003 [ COM(2004 ) 0667 — C6-0165/2004 ] ,
Visto el informe sobre la gestión financiera de los sexto , séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo en el ejercicio 2003 [ SEC(2004 ) 1271 ] ,
Visto el Informe Anual del Tribunal de Cuentas sobre las actividades de los sexto , séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo en el ejercicio 2003 , acompañado de las respuestas de las instituciones [ 1 ] ,
Vista la declaración de fiabilidad del Tribunal de Cuentas relativa a los Fondos Europeos de Desarrollo [ 2 ] ,
Vistas las Recomendaciones del Consejo de 8 de marzo de 2005 ( 6865/2005 — C6-0078/2005 , 6866/2005 — C6-0079/2005 , 6867/2005 — C6-0080/2005 , 6868/2005 — C6-0081/2005 ) ,
Visto el artículo 33 del Acuerdo interno , de 20 de diciembre de 1995 , entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del segundo Protocolo financiero del Cuarto Convenio ACP-CE [ 3 ] ,
Visto el artículo 32 del Acuerdo interno , de 18 de septiembre de 2000 , entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y la administración de la ayuda comunitaria con arreglo al protocolo financiero del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico y la Comunidad Europea y sus Estados miembros firmado en Cotonú ( Benín ) el 23 de junio de 2000 y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la cuarta parte del Tratado CE [ 4 ] ,
Visto el artículo 276 del Tratado CE ,
Visto el artículo 74 del Reglamento financiero , de 16 de junio de 1998 , aplicable a la cooperación para la financiación del desarrollo con arreglo al IV Convenio ACP-CE [ 5 ] ,
Visto el artículo 119 del Reglamento financiero , de 27 de marzo de 2003 , aplicable al Noveno Fondo Europeo de Desarrollo [ 6 ] ,
Vistos el artículo 70 , el artículo 71 , tercer guión , y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Desarrollo ( A6-0069/2005 ) ,
Considerando que , en su declaración de fiabilidad relativa a los Fondos Europeos de Desarrollo , el Tribunal de Cuentas concluye que , con algunas excepciones , las cuentas de gestión del ejercicio 2003 reflejan fielmente los ingresos y los gastos del ejercicio , así como la situación financiera al final del ejercicio ,
Considerando que la conclusión del Tribunal de Cuentas sobre la legalidad y regularidad de las operaciones subyacentes se basa , entre otras cosas , en la auditoría de una muestra de las operaciones ,
Considerando que el Tribunal de Cuentas , con arreglo a la documentación examinada , opina que los ingresos contabilizados , los importes asignados a los FED y los compromisos y pagos del ejercicio son , en general , legales y regulares ,
Aprueba la gestión de la Comisión en la ejecución del presupuesto de los sexto , séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2003 ;
Hace constar sus observaciones en la Resolución adjunta ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión , así como la Resolución que forma parte integrante de la misma , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas y al Banco Europeo de Inversiones , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 293 de 30.11.2004 , p. 315 .
DO C 293 de 30.11.2004 , p. 327 .
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 108 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 355 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 53 .
DO L 83 de 1.4.2003 , p. 1 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de octubre de 2011
que modifica la Decisión 98/536 / CE , por la que se establece la lista de los laboratorios nacionales de referencia para la detección de residuos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
Establece asimismo que la Comisión debe elaborar la lista de los laboratorios así designados .
La lista de los laboratorios nacionales de referencia para la detección de residuos figura actualmente en el anexo de la Decisión 98/536 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Algunos Estados miembros han designado más laboratorios nacionales de referencia o han sustituido a los laboratorios designados por otros .
También han cambiado los puntos de contacto y los grupos de residuos que controlan determinados laboratorios enumerados actualmente en el anexo de la Decisión 98/536 / CE .
En aras de la claridad y la coherencia de la legislación de la Unión , procede , por tanto , actualizar la lista de laboratorios nacionales de referencia que figura en el anexo de la mencionada Decisión .
Por lo tanto , la Decisión 98/536 / CE debe ser modificada en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 98/536 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2011 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 251 de 11.9.1998 , p. 39 .
ANEXO
« ANEXO
LABORATORIOS NACIONALES DE REFERENCIA
Estado miembro
Laboratorios de referencia
Grupos de residuos
Bélgica
Productos de origen animal , excepto piensos
República Checa
B1 , B2 ( excepto B2d ) , B3d , B3e
Dinamarca
Alemania
Todos los grupos
Irlanda
A1 , A3 , A4 , A6 ( solo nitromidazoles ) , B2b ( solo nitromidazoles ) , B2e , B2f ( corticosteroides ) , B3d
A2 , A5 , A6 ( excepto nitrofuranos y nitromidazoles ) , B1 , B2d , B2f ( solo carbadox ) , B3c
A6 ( nitrofuranos ) , B2a ( antihelmínticos excepto emamectina ) , B2b ( anticoccídicos ) , B2c
B3a ( plaguicidas organoclorados y siete PCB ) , B3b , B3f
Grecia
A1 , A3 , A4 , A6 ( dapsona ) , B2f ( carbadox , olaquindox , corticosteroides ) , B3a
A2 , A5 , A6 ( clorpromacina , nitromidazoles ) , B1 , B2d , B3b , B3c , B3e
A6 ( cloranfenicol y nitrofuranos ) , B2c
B1 en la miel
España
A1 , A3 , A4 , A5 , A6 ( cloranfenicol , nitrofuranos ) , B1 , B2f ( corticosteroides , carbadox , olaquindox ) , B3a , B3b , B3d , B3e , B3f
A2 , A6 ( nitromidazoles ) , B2a , B2b , B2c , B2d , B2e , B2f ( excepto corticosteroides ) , B3f
Francia
A1 , A2 , A3 , A4 , A5 , B2f ( glucocorticoides ) , B3a ( PCB y dioxinas ) , B3f
A6 , B1 , B2a , B2b , B2d , B2e , B2f ( excepto glucocorticoides ) , B3e
B2c , B3a ( excepto PCB y dioxinas ) , B3b , B3c , B3d
Italia
A1 , A2 , A3 , A4 , A5 , A6 , B1 , B2 , B3a ( excepto dioxinas y PCB ) , B3b , B3c , B3d , B3e , B2f
B3a ( PCB , dioxinas y PCB similares a las dioxinas )
Chipre
Letonia
Todos los grupos ( excepto B3d acuicultura )
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
A1 , A2 , A3 , A4 , A5 , A6 , B1 , B2a , B2b , B2d , B2e , B2f ( corticoides )
B2c , B2f ( amitraz ) , B3a ( excepto dioxinas y PCB ) , B3b , B3f ( neonicotinoides )
B3a ( dioxinas y PCB )
Polonia
Todos los grupos ( excepto B3a dioxinas , PCB similares a las dioxinas y B3c acuicultura )
B3c ( acuicultura )
B3a ( dioxinas y PCB similares a las dioxinas )
Rumanía
A1 , A4 , A6 ( nitromidazoles , nitrofuranos ) , B1 ( antibióticos ) , B2a , B2b , B2c , B2e , B2f , B3a ( plaguicidas organoclorados y PCB no similares a las dioxinas ) , B3b , B3c , B3d , B3e
A3 , A6 ( chloranfenicol )
A6 ( dapsona ) , B1 ( sulfamidas )
B3a ( dioxinas )
Eslovenia
A1 , A3 , A4 , A5 , A6 ( excepto cloranfenicol y cloroformo en la orina ) , B1 , B2a ( avermectinas ) , B2b , B2d , B2e , B2f , B3c ( excepto mercurio en la acuicultura ) , B3d , B3e
A2 , A6 ( cloranfenicol y cloroformo en la orina ) , B2a ( bencimidazoles ) , B2c , B3a , B3b ( excepto en la miel )
B3b ( en la miel )
B3c ( mercurio en la acuicultura )
Eslovaquia
A6 ( cloranfenicol , nitrofuranos ) , B1 , B2f , B3e
Finlandia
Suecia
Reino Unido
A1 , A2 , A3 , A4 , A5 , A6 ( nitrofuranos excepto en la miel , nitromidazoles ) , B2b , ( nicarbacina ) , B2f
A6 ( cloranfenicol , nitrofuranos en la miel , dapsona ) .
B1 , B2a , B2b ( ionóforos )
A6 ( clorpromacina ) , B2c , B2d , B2e , B3a , B3b , B3c , B3d , B3e »
B2a ( emamectina ) , B2f ( teflubenzurón y diflubenzurón ) , B3e ( MG & LMG )
La Directiva 96/23 / CE establece medidas de control relativas a las sustancias y a los grupos de residuos enumerados en su anexo I y dispone que cada Estado miembro ha de designar por lo menos un laboratorio nacional de referencia , que sea responsable de determinadas tareas establecidas en dicha Directiva .
Centro Nacional de Alimentación ( Agencia Española de Seguridad Alimentaría y Nutrición )
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Medicamentos para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Medicamentos relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea de Medicamentos correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos , y , en particular , su artículo 68,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A7-0098/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Medicamentos para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director ejecutivo de la Agencia Europea de Medicamentos , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 116 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión de la Comisión
de 19 de octubre de 2007
que modifica la Decisión 2005/393 / CE por lo que respecta a las zonas restringidas en relación con la fiebre catarral ovina o lengua azul
[ notificada con el número C(2007 ) 5054 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE del Consejo establece normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de la salida de los animales de estas zonas .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 2 ] , prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las cuales los Estados miembros establecerán zonas de protección y vigilancia ( « las zonas restringidas » ) en relación con la fiebre catarral ovina .
A raíz de la notificación de brotes de fiebre catarral ovina ( serotipo 1 ) en julio de 2007 en el sur de España , las autoridades del citado país han establecido una zona restringida en relación con estos brotes .
Tras una petición justificada presentada por España , procede modificar la delimitación de la zona restringida E del anexo I de la Decisión 2005/393 / CE y crear una nueva zona en la que coexisten los serotipos 1 y 4 .
Tras la notificación de brotes de fiebre catarral ovina a mediados de agosto y principios de septiembre de 2006 por parte de Bélgica , Alemania , Francia y los Países Bajos , la Comisión ha modificado varias veces la Decisión 2005/393 / CE en lo que respecta a la delimitación de las zonas restringidas afectadas .
Tras una petición justificada presentada por Francia y Alemania , procede modificar la delimitación de la zona restringida en dichos países .
Tras la ampliación de la zona restringida en Alemania a raíz de los recientes brotes en Baviera y Schleswig-Holstein , procede delimitar zonas restringidas en la República Checa y en Dinamarca .
La Decisión 2005/393 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2005/393 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/357 / CE ( DO L 133 de 25.5.2007 , p. 44 ) .
ANEXO
El anexo I de la Decisión 2005/393 / CE queda modificado como sigue :
La lista de zonas restringidas de la Zona E ( serotipo 4 ) en lo que se refiere a España se sustituye por la siguiente :
« España :
Comunidad Autónoma de Extremadura : provincias de Cáceres y Badajoz
En la Comunidad Autónoma de Andalucía : provincias de Cádiz , Córdoba , Huelva , Jaén ( comarcas de Alcalá la Real , Andújar , Huelma , Jaén , Linares , Santiesteban del Puerto y Úbeda ) , Málaga y Sevilla
En la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha : provincias de Albacete ( comarca de Alcaraz ) , Ciudad Real y Toledo
En la Comunidad Autónoma de Castilla y León : provincias de Ávila ( comarcas de Arenas de San Pedro , Candeleda , Cebreros , El Barco de Ávila , Las Navas del Marqués , Navaluenga y Sotillo de la Adrada ) y Salamanca ( comarcas de Béjar , Ciudad Rodrigo y Sequeros )
Comunidad Autónoma de Madrid : provincia de Madrid ( comarcas de Alcalá de Henares , Aranjuez , Arganda del Rey , Colmenar Viejo , El Escorial , Griñón , Municipio de Madrid , Navalcarnero , San Martín de Valdeiglesias , Torrelaguna y Villarejo de Salvanés ) » .
La lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) en lo que se refiere a Francia se sustituye por la siguiente :
« Francia :
Zona de protección :
Département de l’Aisne
Département des Ardennes
Département de l’Aube
En el Département du Cher : cantons d’Aix-d’Angillon , Baugy , La Guerche-sur-l’Aubois , Henrichemont , Léré , Nérondes , Sancergues , Sancerre , Sancoins y Vailly-sur-Sauldre
Département de la Côte-d’Or
En el Département de l’Eure : arrondissement des Andelys
En el Département du Loiret : arrondissement de Montargis
Département de la Marne
Département de la Haute-Marne
Département de Meurthe-et-Moselle
Département de la Meuse
Département de la Moselle
Département de la Nièvre
Département du Nord
Département de l’Oise
Département du Pas-de-Calais
Département de Bas-Rhin
En el Département de Saône-et-Loire : arrondissement d’Autun
Département de Seine-Maritime
Département de Seine-et-Marne
Département de la Somme
Département du Val-d’Oise
Département des Vosges
Zona de vigilancia :
Département de l’Allier
En el Département du Calvados : arrondissements de Bayeux , Caen y Lisieux
En el Département du Cher : arrondissement de Vierzon y cantons de Bourges , Charenton-du-Cher , Charost , Châteaumeillant , Châteauneuf-du-Cher , Châtelet , Dun-sur-Auron , Levet , Lignières , Saint-Amand-Montron , Saint-Martin-d’Auxigny , Saulzais-le-Potier y Saint-Doulchard
En el Département du Doubs : arrondissements de Besançon y Montbéliard
Département de l’Essonne
En el Département de l’Eure : arrondissements de Bernay y Evreux
En el Département d’Eure-et-Loir : arrondissement de Dreux y cantons d’Auneau , Chartres-Nord-Est , Janville y Maintenon
En el Département de l’Indre : arrondissement d’Issoudun
En el Départementt du Jura : arrondissement de Dole
En el Département de Loir-et-Cher : arrondissement de Romorantin-Lanthenay
En el Départementdu Loiret : arrondissements d’Orléans y Pithiviers
En el Département de l’Orne : cantons d’Aigle-Est , Aigle-Ouest , Argentan-Est , Argentan-Ouest , Bazoches-sur-Hoëne , Courtomer , Ecouché , Exmes , La Ferté-Frênel , Gacé , Longny-au-Perche , Mêle-sur-Sarthe , Merlerault , Mortagne-au-Perche , Mortrée , Moulins-la-Marche , Putanges-Pont-Ecrepin , Sées , Tourouvre , Trun y Vimoutiers
Département du Haut-Rhin
Département de la Haute-Saône
En el Département de Saône-et-Loire : arrondissements de Chalon-sur-Saône , Charolles , Louhans y Mâcon
Département des Hauts-de-Seine
Département de la Seine-Saint-Denis
Département du Val-de-Marne
Département de la ville de Paris
Département du Territoire de Belfort
Département des Yvelines » .
La lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) en lo que se refiere a Alemania se sustituye por la siguiente :
« Alemania :
Landkreis Wunsiedel i. F.
En el Landkreis Havelland : Gemeinden Bamme , Bützer , Döberitz , Großderschau , Großwudicke , Havelaue , Jerchel , Milow , Mögelin , Möthlitz , Nitzahn , Premnitz , Rathenow , Rhinow , Schönholz-Neuwerder , Seeblick , Stölln , Vieritz y Zollchow
Todo el territorio del Estado federado » .
En la lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) se añaden los siguientes territorios en la República Checa :
« República Checa :
En el Kraj de Karlovy Vary : okresy de Sokolov , Cheb y Karlovy Vary
En el Kraj Plzeň : okresy de Tachov , Domažlice , Klatovy , Plzeň-město , Plzeň-jih , Plzeň-sever y Rokycany
En el Kraj de Bohemia Central : okres de Rakovník
En el Kraj de Ústí nad Labem : okresy de Chomutov , Louny , Most y Teplice » .
En la lista de zonas restringidas de la Zona F ( serotipo 8) se añaden los siguientes territorios en Dinamarca :
« Dinamarca :
En el Amt de Sønderjyllands : kommunerne de Haderslev , Tønder , Aabenraa y Sønderborg
En el Amt de Fyns : kommunerne de Assens , Fåborg-Midtfyn , Langeland , Svendborg y Ærø
En el Amt de Storstrøms : kommune de Lolland » .
Se añade la siguiente nueva zona :
« Zona I
( serotipos 1 y 4 )
España :
En la Comunidad Autónoma de Extremadura : provincia de Badajoz
En la Comunidad Autónoma de Andalucía : provincias de Cádiz , Huelva , Córdoba , Sevilla , Málaga y Jaén ( comarcas de Alcalá la Real , Andújar , Huelma , Jaén , Linares , Santiesteban del Puerto y Úbeda )
En la Comunidad Autónoma de Castilla-La Mancha : provincia de Ciudad Real ( comarcas de Almadén , Almodóvar del Campo , Calzada de Calatrava , Ciudad Real y Piedrabuena ) » .
Todo el territorio del Estado federado
Landkreis Cham , excepto Gemeinde Lohberg
En el Landkreis Dillingen : Bächingen a. d. Brenz , Blindheim , Medlingen , Haunsheim , Wittislingen , Mödingen , Finningen , Bissingen , Lutzingen , Ziertheim , Bachhagel , Zöschingen , Syrgenstein , Gundelfingen a. d. Donau y Lauingen ( Donau )
En el Landkreis Eichstätt : Gemeinden Adelschlag , Altmannstein , Beilngries , Böhmfeld , Buxheim , Denkendorf , Dollnstein , Egweil , Eichstätt , Eitensheim , Gaimersheim , Haunstetter Forst , Hepberg , Hitzhofen , Kinding , Kipfenberg , Kösching , Lenting , Mörnsheim , Nassenfels , Pollenfeld , Schernfeld , Stammham , Titting , Walting , Wellheim y Wettstetten
Landkreis Neuburg-Schrobenhausen : Bergheim , Neuburg a. d. Donau y Rennertshofen
En el Landkreis Neustadt a. d. Aisch — Bad Windsheim
En el Landkreis Neu-Ulm : Elchingen
Landkreis Weißenburg — Gunzenhausen
En el Landkreis Ostprignitz-Ruppin : Gemeinden Breddin y Kötzlin
En el Landkreis Potsdam-Mittelmark : Gemeinden Bensdorf , Boecke , Buckau , Bücknitz , Dretzen , Fohrde , Glienecke , Görzke , Gräben , Köpernitz , Pritzerbe , Rosenau , Rottstock , Steinberg , Wenzlow , Wollin , Wusterwitz y Ziesar
Landkreis Prignitz , excepto Gemeinden Demerthin , Vehlow y Wutike Bremen
En el Landkreis Bad Doberan : Gemeinden Admannshagen-Bargeshagen , Alt Bukow , Stadt Bad Doberan , Bartenshagen-Parkentin , Bastorf , Benitz , Biendorf , Börgerende-Rethwisch , Bröbberow , Carinerland , Elmenhorst / Lichtenhagen , Hohenfelde , Kassow , Kirch Mulsow , Kritzmow , Stadt Kröpelin , Stadt Kühlungsborn , Lambrechtshagen , Stadt Neubukow , Nienhagen , Papendorf , Reddelich , Stadt Rerik , Retschow , Rukieten , Satow , Am Salzhaff , Stadt Schwaan , Stäbelow , Steffenshagen , Vorbeck , Wiendorf , Wittenbeck y Ziesendorf
En el Landkreis Güstrow : Gemeinden Baumgarten , Bernitt , Bützow , Dobbin-Linstow , Dolgen am See , Dreetz , Gülzow-Prüzen , Güstrow , Jürgenshagen , Klein Belitz , Krakow am See , Kuchelmiß , Lohmen , Lüssow , Penzin , Tarnow , Warnow , Weitendorf , Zehna y Zepelin
En el Landkreis Müritz : Gemeinden Alt Schwerin , Altenhof , Fünfseen , Jaebetz , Stadt Malchow , Nossentiner Hütte , Stuer y Zislow
En el Landkreis Meißen : Heynitz , Käbschütztal , Ketzerbachtal , Leuben-Schleinitz , Lommatzsch , Nossen , Taubenheim y Triebischtal
En el Landkreis Riesa-Großenhain : Riesa , Röderau-Bobersen , Stauchitz , Strehla y Zeithain
Mecklemburgo-Pomerania Occidental
Baviera
Brandemburgo
Todo el territorio del Estado federado
Todo el territorio del Estado federado
Hesse
Baja Sajonia
Renania del Norte-Westfalia
Renania-Palatinado
Sarre
Sajonia
Sajonia-Anhalt
Turingia
Reglamento ( CE ) no 853/2009 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2009
por el que se fija el precio máximo de compra de leche desnatada en polvo para la 10a licitación específica efectuada en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 310/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 310/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la compra de leche desnatada en polvo mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2009 , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada en polvo [ 3 ] .
Habida cuenta de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no dar curso a la licitación , con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
A la luz de las ofertas recibidas para la 10a licitación específica , procede fijar un precio máximo de compra .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la 10a licitación específica para la compra de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 310/2009 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 15 de septiembre de 2009 , el precio máximo de compra será de 167,90 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 97 de 16.4.2009 , p. 13 .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 70/2006
de 2 de junio de 2006
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 52/2006 del Comité Mixto del EEE ; de 28 de abril de 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1552/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , sobre estadísticas relativas a la formación profesional en las empresas [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1553/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1722/2005 de la Comisión , de 20 de octubre de 2005 , relativo a los principios para el cálculo de los servicios de alquiler de viviendas a efectos del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación de la Comisión COM(2005 ) 217 , de 25 de mayo de 2005 , relativa a la independencia , la integridad y la responsabilidad de las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad [ 5 ] ,
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del punto 18p ( Reglamento ( CE ) no 13/2005 de la Comisión ) se añadirá el siguiente punto :
32005 R 1552 : Reglamento ( CE ) no 1552/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , sobre estadísticas relativas a la formación profesional en las empresas ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
El presente Reglamento no será aplicable a Islandia ni a Liechtenstein . »
En el punto 18i ( Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
« , modificado por :
32005 R 1553 : Reglamento ( CE ) no 1553/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 ( DO L 255 de 30.9.2005 , p. 6 ) . »
Después del punto 19 t ( Reglamento ( CE ) no 1161/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añadirá el siguiente punto :
32005 R 1722 : Reglamento ( CE ) no 1722/2005 de la Comisión , de 20 de octubre de 2005 , relativo a los principios para el cálculo de los servicios de alquiler de viviendas a efectos del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado ( DO L 276 de 21.10.2005 , p. 5 ) . »
Después del punto 17b ( Reglamento / CE ) no 831/2002 de la Comisión ) se añadirá lo siguiente :
« ACTOS DE LOS QUE TOMARÁN NOTA LAS PARTES CONTRATANTES
Las Partes Contratantes tomarán nota del contenido de los actos siguientes :
52005 PC 0217 : Recomendación de la Comisión COM(2005 ) 217 , de 25 de mayo de 2005 , relativa a la independencia , la integridad y la responsabilidad de las autoridades estadísticas de los Estados miembros y de la Comunidad ( DO C 172 de 12.7.2005 , p. 22 ) . »
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1552/2005 en lengua noruega , de los Reglamentos ( CE ) no 1553/2005 y ( CE ) no 1722/2005 y de la Recomendación COM(2005 ) 217 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de las Comunidades Europeas , serán auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de junio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 103 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 1 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 6 .
DO L 276 de 21.10.2005 , p. 5 .
DO C 172 de 12.7.2005 , p. 22 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 3 de julio de 2012
por la que se fija la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos en el contexto de las intervenciones de urgencia destinadas a combatir la gripe aviar en Alemania en noviembre de 2010
[ notificada con el número C(2012 ) 4359 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de la participación financiera de la Unión en las acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la gripe aviar en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que asuman los Estados miembros .
En el artículo 4 , apartado 3 , guiones primero y segundo , de dicha Decisión se establecen las normas sobre el porcentaje subvencionable de los gastos contraídos por los Estados miembros .
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] , se establecen normas sobre los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
El pago de la contribución financiera de la Unión debe estar supeditado a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE , Alemania ha informado sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre las medidas aplicadas con arreglo a la legislación de la Unión en materia de notificación y de erradicación , así como sobre sus resultados .
Tal como se exige en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 , la solicitud de reembolso se acompañó de un informe financiero , la documentación justificativa , un informe epidemiológico sobre cada explotación donde los animales fueron sacrificados o destruidos y los resultados de las auditorías respectivas .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a Alemania el 16 de marzo de 2012 .
Por lo tanto , ahora puede fijarse el importe total de la participación financiera de la Unión en los gastos subvencionables contraídos para la erradicación de la gripe aviar en Alemania en noviembre de 2010 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Unión en los gastos relacionados con la erradicación de la gripe aviar en Alemania en 2010 se fija en 177181,83 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión , que constituye una decisión de financiación conforme a lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento financiero , será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2012 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 180 de 8.7.2011 , p. 50 .
Mediante la Decisión de Ejecución 2011/404 / UE de la Comisión , relativa a una contribución financiera de la Unión para las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en Alemania de noviembre de 2010 [ 3 ] , se concedió una ayuda financiera de la Unión en las intervenciones de urgencia realizadas para combatir la gripe aviar en Alemania en noviembre de 2010 .
El 5 de septiembre de 2011 , Alemania presentó una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de septiembre de 2004 ,
por la que se modifican el anexo XIV ( Competencia ) , el Protocolo 21 ( sobre la aplicación de las normas de competencia relativas a las empresas ) y el Protocolo 23 ( relativo a la cooperación entre los órganos de vigilancia ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 79/2004 , de 8 de junio de 2004 .
El Protocolo 21 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 79/2004 , de 8 de junio de 2004 .
El Protocolo 23 del Acuerdo no ha sido modificado anteriormente .
El Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIV del Acuerdo se modificará tal como se especifica en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El Protocolo 21 del Acuerdo se modificará tal como se especifica en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
El Protocolo 23 del Acuerdo se sustituirá tal como se especifica en el anexo III de la presente Decisión .
Artículo 4
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1/2003 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las correspondientes versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el primer día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 6
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 219 de 19.6.2004 , p. 24 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO I
de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 130/2004
El anexo XIV del Acuerdo se modificará como sigue :
Se suprimirá el texto del punto 4 [ Reglamento ( CEE ) no 123/85 de la Comisión ] .
Se suprimirá el texto del punto 4a [ Reglamento ( CE ) no 1475/95 de la Comisión ] .
El texto del punto 10 [ Reglamento ( CEE ) no 1017/68 del Consejo ] se sustituirá por el texto siguiente :
« 368 R 1017 : Reglamento ( CE ) no 1017/68 del Consejo , de 19 de julio de 1968 , por el que se aplican las normas de la competencia a los sectores de los transportes por ferrocarril , por carretera y por vía navegable ( DO L 175 de 23.7.1968 , p. 1 ) , modificado por :
32003 R 0001 : Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 ) .
A efectos del Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a la siguiente adaptación :
El artículo 3 , apartado 2 , no será aplicable . » .
El punto 11 [ Reglamento ( CEE ) no 4056/86 del Consejo ] se modificará como sigue :
Se añadirá el siguiente texto :
« , modificado por :
32003 R 0001 : Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 ) . » .
El texto de la adaptación c ) se sustituirá por el siguiente :
« En el párrafo introductorio del apartado 1 del artículo 7 , los términos “ Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado ” se entenderán como “ Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado o las disposiciones correspondientes previstas en el Protocolo 21 del Acuerdo . » . »
El texto de la adaptación d ) se sustituirá por el siguiente :
« En la letra a ) del apartado 2 del artículo 7 , los términos “ Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo ” se entenderán como “ Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo o las disposiciones correspondientes previstas en el Protocolo 21 del Acuerdo . ” . »
La siguiente nueva adaptación se añadirá después de la adaptación d ):
En la segunda frase del párrafo segundo del inciso i ) de la letra c ) del apartado 2 del artículo 7 , los términos “ el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 ” se entenderán como “ el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 o las disposiciones correspondientes previstas en el Protocolo 21 del Acuerdo . ” » .
El texto de la adaptación f ) actual se sustituirá por el siguiente :
« En el artículo 8 , los términos “ a petición de un Estado miembro ” se entenderán como “ a petición de un Estado de su competencia ” .
Además , los términos “ Reglamento ( CE ) no 1/2003 ” se entenderán como “ Reglamento ( CE ) no 1/2003 o las disposiciones correspondientes previstas en el Protocolo 21 del Acuerdo ” » .
Las actuales adaptaciones e ) , f ) , g ) y h ) pasarán a ser las adaptaciones f ) , g ) , h ) e i ) , respectivamente .
Se suprimirá el texto del punto 11a [ Reglamento ( CEE ) no 3652/93 de la Comisión ] .
En la adaptación c ) del punto 11b [ Reglamento ( CEE ) no 1617/93 de la Comisión ] , los términos « el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 3975/87 » se sustituirán por « el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 » .
Se suprimirá el texto del punto 15a [ Reglamento ( CEE ) no 3932/92 de la Comisión ] .
En el punto 2 de la adaptación b ) , el punto 4b de la adaptación b ) , el punto 5 de la adaptación h ) , el punto 6 de la adaptación b ) , el punto 7 de la adaptación b ) y el punto 15b de la adaptación b ) , los términos « los artículos 6 y 8 del Reglamento ( CEE ) no 17/62 » se sustituirán por « el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 » .
Además , se suprimirán de dichas adaptaciones los términos « sin que se requiera notificación alguna por parte de las empresas » .
ANEXO II
El artículo 3 del Protocolo 21 del Acuerdo se modificará como sigue :
El texto del punto 3 del apartado 1 [ Reglamento ( CEE ) no 17/62 del Consejo ] se sustituirá por el texto siguiente :
« 32003 R 0001 : Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 ) . » .
En el punto 10 del apartado 1 [ Reglamento ( CEE ) no 2988/74 / CE del Consejo ] , se añadirá el siguiente texto :
Se suprimirá el texto del punto 6 del apartado 1 [ Reglamento ( CE ) no 141/62 del Consejo ] , del punto 7 del apartado 1 [ artículo 6 y artículos 10 a 31 del Reglamento ( CEE ) no 1017/68 del Consejo ] y del punto 11 del apartado 1 [ sección II del Reglamento ( CEE ) no 4056/86 del Consejo ] .
En el punto 13 del apartado 1 [ Reglamento ( CEE ) no 3975/87 del Consejo ] , se añadirá el siguiente guión :
Se suprimirá el texto de los artículos 4 , 5 , 6 , 7 y 9 del Protocolo 21 del Acuerdo .
En los párrafos primero y segundo del artículo 8 del Protocolo 21 del Acuerdo , se suprimirán los términos « y notificaciones » .
Después del Protocolo 21 , artículo 13 , del Acuerdo , se insertará el texto siguiente :
« Cláusula de revisión
De aquí a finales de 2005 y a petición de una de las Partes Contratantes , las Partes revisarán los mecanismos de aplicación de los artículos 53 y 54 del Acuerdo , así como los mecanismos de cooperación del Protocolo 23 del Acuerdo , con el fin de garantizar una aplicación homogénea y eficaz de dichos artículos .
Las Partes reexaminarán en particular la Decisión no 130/2004 del Comité Mixto del EEE , de 24 de septiembre de 2004 , a la luz de la experiencia adquirida por las Partes con el nuevo sistema de aplicación de las normas relativas a la competencia y examinarán la posibilidad de reflejar en el EEE el sistema establecido en la UE por el Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , por lo que respecta a la aplicación de los artículos 81 y 82 del Tratado por las autoridades nacionales en materia de competencia , la cooperación horizontal entre dichas autoridades y el mecanismo necesario para garantizar la aplicación uniforme de las normas relativas a la competencia por parte de las autoridades nacionales . » .
ANEXO III
El Protocolo 23 del Acuerdo se sustituirá por el siguiente texto :
« PROTOCOLO 23
RELATIVO A LA COOPERACIÓN ENTRE
LOS ÓRGANOS DE VIGILANCIA ( ARTÍCULO 58 )
PRINCIPIOS GENERALES
El Órgano de Vigilancia de la AELC y la Comisión de las CE intercambiarán información y se consultarán sobre cuestiones relacionadas con sus normas generales de actuación a petición de cualquiera de ellas .
El Órgano de Vigilancia de la AELC y la Comisión de las CE cooperarán , de conformidad con su reglamento interno , respetando el artículo 56 del Acuerdo , el Protocolo 22 y la autonomía decisoria de ambas partes , en el tratamiento de los asuntos concretos contemplados en las letras b ) y c ) del apartado 1 , la segunda frase del apartado 2 y el apartado 3 del artículo 56 del Acuerdo , de acuerdo con las disposiciones que figuran a continuación .
A efectos del presente Protocolo , la frase “ territorio de un Órgano de Vigilancia ” significará , en el caso de la Comisión de las CE , el territorio de los Estados miembros de las CE al que se aplica el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en los términos fijados por dicho Tratado , y en el caso del Órgano de Vigilancia de la AELC , los territorios de los Estados de la AELC a los que se aplica el Acuerdo .
FASE INICIAL DEL PROCEDIMIENTO
En los asuntos contemplados en las letras b ) y c ) del apartado 1 , la segunda frase del apartado 2 y el apartado 3 del artículo 56 del Acuerdo , el Órgano de Vigilancia de la AELC y la Comisión de las CE se comunicarán sin retrasos indebidos las reclamaciones que no hayan sido remitidas a ambos órganos de vigilancia .
También se informarán cuando inicien procedimientos de oficio .
El Órgano de Vigilancia de la AELC y la Comisión de las CE se comunicarán sin retrasos indebidos las informaciones recibidas de las autoridades nacionales en materia de competencia en sus territorios respectivos , relativas al inicio de las primeras diligencias formales de investigación en los casos contemplados en las letras b ) y c ) del apartado 1 , la segunda frase del apartado 2 y el apartado 3 del artículo 56 del Acuerdo .
El Órgano de Vigilancia que haya recibido la información contemplada en el apartado 1 podrá presentar sus observaciones al respecto durante los 30 días hábiles siguientes a su recepción .
En los casos contemplados en las letras b ) y c ) del apartado 1 , la segunda frase del apartado 2 y el apartado 3 del artículo 56 del Acuerdo , el Órgano de Vigilancia competente consultará al otro Órgano de Vigilancia cuando
remita su pliego de objeciones a las empresas o asociaciones de empresas interesadas ,
haga pública por escrito su intención de adoptar una decisión que declare inaplicable el artículo 53 o 54 del Acuerdo ,
haga pública por escrito su intención de adoptar una decisión que haga obligatorios para las empresas los compromisos ofrecidos por las mismas .
El otro Órgano de Vigilancia podrá exponer sus observaciones en el plazo establecido en la publicación o pliego de objeciones antes citados .
Las observaciones que se reciban de las empresas interesadas o de terceros se pondrán en conocimiento del otro Órgano de Vigilancia .
En los casos contemplados en las letras b ) y c ) del apartado 1 , la segunda frase del apartado 2 y el apartado 3 del artículo 56 del Acuerdo , el Órgano de Vigilancia competente remitirá al otro Órgano de Vigilancia la documentación administrativa mediante la cual se cierre un expediente o se desestime una reclamación .
En los casos contemplados en las letras b ) y c ) del apartado 1 , la segunda frase del apartado 2 y el apartado 3 del artículo 56 del Acuerdo , el Órgano de Vigilancia competente invitará al otro Órgano de Vigilancia a que envíe un representante a las audiencias de las empresas en cuestión .
La invitación se hará extensiva también a los Estados del territorio sobre el que tenga competencia el otro Órgano de Vigilancia .
COMITÉS CONSULTIVOS
En los casos contemplados en las letras b ) y c ) del apartado 1 , la segunda frase del apartado 2 y el apartado 3 del artículo 56 del Acuerdo , el Órgano de Vigilancia competente informará a su debido tiempo al otro Órgano de Vigilancia de la fecha de la reunión del Comité Consultivo y enviará la documentación pertinente .
Todos los documentos remitidos a tal efecto por el otro Órgano de Vigilancia se presentarán al Comité Consultivo del Órgano de Vigilancia competente en el caso de acuerdo con el artículo 56 , junto con la documentación enviada por dicho Órgano de Vigilancia .
Cada Órgano de Vigilancia , así como los Estados del territorio sobre el que tenga competencia , podrán estar presentes en los Comités Consultivos del otro Órgano de Vigilancia y expresar ante ellos su punto de vista ; sin embargo , no tendrán derecho de voto .
Las consultas podrán realizarse también por escrito .
No obstante , en caso de que el Órgano de Vigilancia no competente para decidir en el caso de que se trate de acuerdo con el artículo 56 lo solicite , el Órgano de Vigilancia competente convocará una reunión .
SOLICITUDES DE DOCUMENTACIÓN Y DERECHO
A PRESENTAR OBSERVACIONES
Artículo 7
El Órgano de Vigilancia no competente para decidir en el caso de que se trate de acuerdo con el artículo 56 podrá solicitar al otro Órgano de Vigilancia , en cualquier fase del procedimiento , copia de los documentos más importantes relativos a los casos contemplados en las letras b ) y c ) del apartado 1 , la segunda frase del apartado 2 y el apartado 3 del artículo 56 del Acuerdo , y podrá , además , presentar cualquier observación que considere apropiada antes de que se adopte una decisión definitiva .
ASISTENCIA ADMINISTRATIVA
Artículo 8
Al pedir , mediante simple solicitud o decisión , información a una empresa o asociación de empresas situadas en el territorio del otro Órgano de Vigilancia , el Órgano de Vigilancia competente con arreglo al artículo 56 del Acuerdo remitirá , al mismo tiempo , una copia de la solicitud o decisión al otro Órgano de Vigilancia .
A petición del Órgano de Vigilancia competente con arreglo al artículo 56 del Acuerdo , el otro Órgano de Vigilancia iniciará , de conformidad con su reglamento interno , una investigación en su territorio de los casos sobre los cuales el Órgano de Vigilancia solicitante considere necesaria tal investigación .
El Órgano de Vigilancia competente podrá estar representado y participar activamente en las investigaciones realizadas por el otro Órgano de Vigilancia de acuerdo con el apartado 2 .
Toda la información obtenida durante dichas investigaciones previa petición será transmitida al Órgano de Vigilancia que haya solicitado las investigaciones inmediatamente después de la finalización de las mismas .
Cuando el Órgano de Vigilancia competente efectúe , en los casos contemplados en las letras b ) y c ) del apartado 1 , la segunda frase del apartado 2 y el apartado 3 del artículo 56 del Acuerdo , una investigación en su territorio , deberá informar al otro Órgano de Vigilancia de la realización de tal investigación y transmitirle , previa petición , los resultados pertinentes de la misma .
Antes de entrevistarse con una persona física o jurídica con su consentimiento en el territorio del otro Órgano de Vigilancia , el Órgano de Vigilancia competente con arreglo al artículo 56 del Acuerdo informará al otro Órgano de Vigilancia al respecto .
El Órgano de Vigilancia no competente podrá asistir a tal entrevista , así como funcionarios de la autoridad en materia de competencia en cuyo territorio se desarrollen las entrevistas .
INTERCAMBIO Y USO DE LA INFORMACIÓN
Artículo 9
A efectos de la aplicación de los artículos 53 y 54 del Acuerdo , el Órgano de vigilancia de la AELC y la Comisión de las CE estarán facultados para facilitarse recíprocamente y utilizar como medio de prueba todo elemento de hecho o de derecho , incluida la información confidencial .
La información recabada o intercambiada con arreglo al presente Protocolo sólo será utilizada como medio de prueba a efectos de los procedimientos previstos en los artículos 53 y 54 del Acuerdo y en relación con el asunto para el que haya sido recabada .
En caso de que la información citada en los apartados 1 y 2 del artículo 2 se refiera a un asunto iniciado a raíz de una solicitud de clemencia , dicha información no podrá ser utilizada por el Órgano de Vigilancia que la reciba como punto de partida para llevar a cabo una investigación en su nombre .
Estas disposiciones se aplicarán sin perjuicio de la facultad del Órgano de Vigilancia para iniciar una investigación sobre la base de la información recibida de otras fuentes .
Salvo en los supuestos previstos en el apartado 5 , la información facilitada de forma voluntaria por un solicitante de clemencia sólo se transmitirá al otro Órgano de Vigilancia con el consentimiento del solicitante .
Asimismo , toda la demás información que haya sido obtenida durante una inspección o por medio de cualquier otra medida de investigación de los hechos , o como consecuencia de tal inspección o medida que , en cualquier caso , no habría podido llevarse a cabo salvo como resultado de la solicitud de clemencia , sólo será transmitida al otro Órgano de Vigilancia si el solicitante ha dado su consentimiento a la transmisión a dicho órgano de la información que haya facilitado de forma voluntaria en su solicitud de clemencia .
Una vez que el solicitante de clemencia haya dado su consentimiento a la transmisión de información al otro Órgano de Vigilancia , dicho consentimiento será irrevocable .
El presente apartado se aplicará sin perjuicio de la responsabilidad de cada solicitante de presentar solicitudes de clemencia a cualesquiera autoridades que considere oportuno .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , el consentimiento del solicitante a la transmisión de información al otro Órgano de Vigilancia no será necesario cuando se dé una de las siguientes circunstancias :
no se exigirá el consentimiento cuando el Órgano de Vigilancia receptor también haya recibido del mismo solicitante una solicitud de clemencia relacionada con la misma infracción que el Órgano de Vigilancia remitente , siempre y cuando , en la fecha de transmisión de la información , el solicitante no pueda retirar la información que haya facilitado a dicho Órgano de Vigilancia receptor ;
en el caso de la información recabada por un Órgano de Vigilancia de acuerdo con el apartado 2 del artículo 8 a petición del Órgano de Vigilancia al que se haya presentado la solicitud de clemencia , no se exigirá el consentimiento para transmitir esa información al Órgano de Vigilancia al que se haya presentado la solicitud , el cual podrá hacer uso de la misma .
SECRETO PROFESIONAL
Artículo 10
A efectos del cumplimiento de las tareas que les hayan sido encomendadas por el presente Protocolo , la Comisión de las CE y el Órgano de Vigilancia de la AELC podrán enviar a los Estados situados en sus respectivos territorios toda la información recopilada o intercambiada por ellos con arreglo a lo dispuesto en el presente Protocolo .
La Comisión de las CE , el Órgano de Vigilancia de la AELC , las autoridades competentes de los Estados miembros de las CE y los Estados de la AELC , sus funcionarios , agentes y demás personas que trabajen bajo la supervisión de dichas autoridades , así como los funcionarios y agentes de las demás autoridades de los Estados no divulgararán la información que hayan recopilado o intercambiado en aplicación del presente Protocolo y que , por su naturaleza , esté amparada por el secreto profesional .
Las normas relativas al secreto profesional y el uso restringido de la información establecidas en el Acuerdo o en la legislación de las Partes Contratantes no impedirán el intercambio de información previsto en el presente Protocolo .
RECLAMACIONES Y TRANSFERENCIA DE CASOS
Artículo 11
En caso de que , al prepararse o iniciarse procedimientos de oficio , se ponga de manifiesto que el otro Órgano de Vigilancia es competente en un determinado caso de acuerdo con el artículo 56 del Acuerdo , dicho caso será transferido al Órgano de Vigilancia competente .
Una vez transferido un caso al otro Órgano de Vigilancia tal como establecen los apartados 1 y 2 , el caso no podrá volver a transferirse .
Un determinado caso no podrá transferirse después de que :
el pliego de objeciones haya sido remitido a las empresas o asociaciones de empresas interesadas ,
se haya enviado al denunciante una carta informándole de que no hay fundamentos suficientes para dar curso a la reclamación ,
se haya hecho pública por escrito la intención de adoptar una decisión que declare inaplicable el artículo 53 o 54 o la intención de adoptar una decisión que haga obligatorios para las empresas los compromisos ofrecidos por las mismas .
LENGUAS
Artículo 12
Toda persona física o jurídica podrá dirigirse al Órgano de Vigilancia de la AELC o a la Comisión de las CE en una de las lenguas oficiales de los Estados de la AELC o de la Comunidad Europea , por lo que respecta a las reclamaciones .
Esta disposición se aplicará asimismo a todo tipo de procedimiento , con independencia de que se haya iniciado a raíz de una o reclamación o de una actuación de oficio del Órgano de Vigilancia competente . » .
no se exigirá el consentimiento cuando el Órgano de Vigilancia receptor se haya comprometido por escrito a que ni la información que le haya sido transmitida ni cualquier otra información que pueda obtener con posterioridad a la fecha y hora de la transmisión — regirán la fecha y hora registradas por el Órgano de Vigilancia remitente — será utilizada por ella misma ni por ninguna otra autoridad a la que se transmita posteriormente la información para imponer sanciones al solicitante de clemencia , a cualquier otra persona física o jurídica beneficiaria del trato favorable ofrecido por la autoridad remitente como resultado de la solicitud presentada por el solicitante en el marco de su programa de clemencia , a cualquier empleado o antiguo empleado del solicitante de clemencia o a cualquiera de las personas antes citadas , se facilitará al solicitante una copia del compromiso escrito del órgano receptor ;
Las reclamaciones que se presenten a un Órgano de Vigilancia que no sea competente en un determinado caso de acuerdo con el artículo 56 serán transferidas sin demora al Órgano de Vigilancia competente .
Reglamento ( UE ) no 735/2010 de la Comisión
de 13 de agosto de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de agosto de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de agosto de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de agosto de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de agosto de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de agosto de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 545/2007 de la Comisión
de 16 de mayo de 2007
relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación ( del 1 de julio de 2007 al 30 de junio de 2008 )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La lista CXL de la Organización Mundial del Comercio exige a la Comunidad la apertura de un contingente arancelario anual de importación de 50700 toneladas de carne de vacuno congelada destinada a la transformación .
Además , en las negociaciones que desembocaron en el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Australia en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea [ 2 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/106 / CE del Consejo [ 3 ] , la Comunidad se comprometió a incorporar en su lista de concesiones para todos los Estados miembros un aumento de 4003 toneladas de ese contingente arancelario de importación a partir del 1 de julio de 2006 .
Deben establecerse las disposiciones de aplicación relativas al ejercicio contingentario 2007/08 , que se inicia el 1 julio de 2007 .
La importación de carne de vacuno congelada al amparo del contingente arancelario está sometida a los derechos de aduana de importación y a las condiciones fijadas en el número de orden 13 del anexo 7 de la tercera parte del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 4 ] .
Las importaciones en la Comunidad al amparo del presente contingente arancelario están supeditadas a la presentación de un certificado de importación , conforme a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 5 ] y del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 6 ] , deben aplicarse a los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento , sin perjuicio de condiciones adicionales previstas en el presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 7 ] , establece , en particular , disposiciones sobre las solicitudes de derechos de importación , la condición de los solicitantes y la expedición de los certificados de importación .
Sus disposiciones deben aplicarse , a partir del 1 de julio de 2007 , a los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento , sin perjuicio de condiciones adicionales previstas en el presente Reglamento .
Resulta adecuado gestionar este contingente arancelario de importación mediante la asignación de derechos de importación , en un primer momento , y la posterior expedición de certificados de importación , tal como se establece en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
De esta forma , los agentes económicos que hayan obtenido derechos de importación podrán decidir , a lo largo del período contingentario , en qué momento desean solicitar certificados de importación , a la vista de sus flujos comerciales reales .
Dichos certificados deben poder expedirse tras la asignación de derechos de importación sobre la base de las solicitudes presentadas por los transformadores que reúnan las condiciones adecuadas .
En cualquier caso , el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario de importación .
Para evitar operaciones especulativas , es preciso que sólo tengan acceso al contingente los transformadores en activo dedicados a la transformación en establecimientos autorizados de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 8 ] , o los establecimientos de transformación de Bulgaria y Rumanía que estén autorizados para exportar a la Comunidad productos cárnicos transformados conforme a lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 9 ] , antes de la adhesión de estos países a la Unión Europea el 1 de enero de 2007 .
Con objeto de evitar operaciones especulativas , los certificados de importación deben concederse a los transformadores únicamente para las cantidades respecto de las cuales se les hayan concedido derechos de importación .
Por otra parte , y por la misma razón , es preciso disponer que se constituya una garantía que acompañe a la solicitud de derechos de importación .
La solicitud de certificados de importación correspondientes a los derechos asignados debe ser una exigencia principal en la acepción del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 10 ] .
La aplicación del contingente arancelario requiere una estricta vigilancia de las importaciones y un control eficaz de su utilización y destino .
Por lo tanto , la transformación solo debe autorizarse en el establecimiento indicado en el certificado de importación .
Debe constituirse una garantía para asegurar que la carne importada se utilice conforme a las especificaciones del contingente arancelario .
El importe de la garantía debe fijarse teniendo en cuenta la diferencia entre los derechos arancelarios aplicables al amparo del contingente y los aplicables al margen del mismo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre un contingente arancelario de importación de 54703 toneladas en equivalente sin deshuesar de carne de vacuno congelada de los códigos NC 02022030 , 02023010 , 02023050 , 02023090 o 02062991 destinada a la transformación en la Comunidad ( en lo sucesivo , denominado « el contingente » ) , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 en las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « producto A » un producto transformado perteneciente a los códigos NC 160210 , 16025031 , 16025039 o 16025080 , que sólo contenga carne de animales de la especie bovina , con una relación colágeno / proteína no superior a 0,45 y con un contenido de carne magra en peso de al menos un 20 % excluidos los despojos y la grasa , con una proporción de carne y gelatina del 85 % , como mínimo , sobre el peso neto total .
Se considerará contenido en colágeno el contenido en hidroxiprolina multiplicado por el factor 8 .
El contenido en hidroxiprolina se determinará según el método ISO 3496-1994 .
El contenido en carne de vacuno magra , con exclusión de la grasa , se determinará según el procedimiento establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión [ 11].Se consideran despojos la cabeza y sus trozos ( incluidas las orejas ) , las patas , el rabo , el corazón , las ubres , el hígado , los riñones , las mollejas ( timo ) , el páncreas , los sesos , los pulmones , el cuello , el diafragma , el bazo , la lengua , el mesenterio , la médula espinal , la piel comestible , los órganos reproductores ( útero , ovarios y testículos ) , la tiroides y la hipófisis .
El producto será sometido a un tratamiento térmico suficiente para garantizar la coagulación de las proteínas de la carne en la totalidad del producto , de manera que no se observen trazas de líquido rosáceo en la superficie del corte cuando se lleve a cabo el corte del producto a lo largo de una línea que lo atraviese en su parte más gruesa .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « producto B » un producto transformado que contenga carne de vacuno distinta de :
los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , o
los productos mencionados en el apartado 1 del presente artículo .
No obstante , se considerarán productos B los productos transformados pertenecientes al código NC 02102090 que hayan sido secados o ahumados de manera que el color y consistencia de la carne fresca hayan desaparecido totalmente y la relación agua / proteína no sea superior a 3,2 .
Artículo 3
La cantidad global a que se refiere el artículo 1 se dividirá en dos partes :
43000 toneladas de carne de vacuno congelada destinada a la fabricación de productos A ;
11703 toneladas de carne de vacuno congelada destinada a la fabricación de productos B.
El contingente llevará los números de orden siguientes :
en el caso de las cantidades mencionadas en el apartado 1 , letra a ) ;
en el caso de las cantidades mencionadas en el apartado 1 , letra b ) .
Los derechos de aduana de importación aplicables a la carne de vacuno congelada del contingente serán los establecidos en el anexo I.
Artículo 4
El contingente será gestionado mediante la asignación de derechos de importación , en un primer momento , y la posterior expedición de certificados de importación .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán aplicables las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1445/95 , ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , en vez de la prueba de la actividad comercial con terceros países tal como se contempla en dicho artículo , los solicitantes de derechos de importación deberán demostrar que están autorizados como establecimientos de transformación en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y que han mantenido su actividad en la producción de productos transformados que contienen carne de vacuno durante cada uno de los dos períodos de referencia contemplados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Los establecimientos de transformación de Bulgaria y Rumanía autorizados en virtud del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 para exportar a la Comunidad antes del 31 de diciembre de 2006 y que han mantenido su actividad en la producción de productos transformados que contienen carne de vacuno durante cada uno de los dos períodos de referencia contemplados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 podrán solicitar derechos de importación al amparo del contingente .
Una solicitud de derechos de importación no podrá rebasar el 10 % de las cantidades contempladas en el artículo 3 , apartado 1 .
Las pruebas que justifiquen el cumplimiento de las condiciones establecidas en el apartado 1 se presentarán al mismo tiempo que la solicitud de derechos de importación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , la autoridad nacional competente decidirá qué pruebas documentales deberán presentarse para justificar el cumplimiento de esas condiciones .
Artículo 6
Las solicitudes de derechos de importación para la fabricación de productos A o productos B se expresarán en cantidades equivalentes sin deshuesar .
A efectos de la aplicación del presente apartado , 100 kilogramos de carne de vacuno sin deshuesar serán equivalentes a 77 kilogramos de carne de vacuno deshuesada .
Las solicitudes de derechos de importación de productos A o productos B deberán presentarse antes de las 13.00 horas , hora de Bruselas , del 8 de junio de 2007 .
En el momento de presentar la solicitud de derechos de importación deberá constituirse una garantía de 6 EUR por cada 100 kilogramos .
Antes de las 13.00 horas , hora de Bruselas , del segundo viernes siguiente al final del período de presentación de las solicitudes al que se hace referencia en el apartado 2 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades totales solicitadas para cada una de las dos categorías de productos .
Artículo 7
Los derechos de importación se asignarán entre el séptimo y el decimosexto día hábil siguientes al fin del período para las notificaciones al que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 4 .
En caso de que la aplicación del coeficiente de asignación contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 suponga la asignación de una cantidad de derechos de importación inferior a la solicitada , se devolverá inmediatamente una parte proporcional de la garantía constituida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 .
Artículo 8
El despacho a libre práctica de las cantidades asignadas en virtud del contingente estará supeditado a la presentación de un certificado de importación .
Las solicitudes de certificados de importación abarcarán la cantidad total asignada .
Esta obligación constituirá una exigencia principal en la acepción del artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Artículo 9
Las solicitudes de certificado sólo podrán presentarse en el Estado miembro donde se hayan solicitado y obtenido los derechos de importación correspondientes al contingente .
Por cada certificado de importación expedido se reducirán en consecuencia los derechos de importación obtenidos y la garantía depositada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , será liberada proporcionalmente sin demora .
Los certificados de importación se expedirán a nombre del agente económico que haya obtenido los derechos de importación .
Las solicitudes de certificados y los propios certificados incluirán las indicaciones siguientes :
en la casilla 8 , el país de origen ;
en la casilla 16 , uno de los códigos NC mencionados en el artículo 1 ;
en la casilla 20 , el número de orden del contingente , al menos una de las indicaciones enumeradas en el anexo II y el nombre y la dirección del establecimiento de transformación .
Los certificados de importación tendrán una validez de 120 días a partir de la fecha efectiva de su expedición con arreglo al artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Artículo 10
Los Estados miembros establecerán un sistema de supervisión física y documental para garantizar que , en un plazo de tres meses a partir de la fecha de importación , toda la carne sea transformada en el establecimiento de transformación y en la categoría de productos indicados en el certificado de importación correspondiente .
El sistema deberá incluir controles físicos cuantitativos y cualitativos al inicio de la transformación , durante la transformación y al término de la transformación .
Con este fin , los transformadores deberán estar en condiciones de demostrar en cualquier momento la identidad y la utilización de la carne importada mediante los registros de producción adecuados .
Cuando la autoridad competente proceda a efectuar la verificación técnica del método de producción podrá admitir tolerancias , en la medida necesaria , por pérdidas por goteo y recortes .
Para comprobar la calidad del producto acabado y establecer su conformidad con la descripción del transformador en cuanto a la composición del producto , los Estados miembros tomarán muestras representativas y analizarán los productos .
El coste de estas operaciones correrá a cargo del transformador .
Artículo 11
En el momento de la importación , se depositará una garantía ante la autoridad competente para asegurar que , en un plazo de tres meses a partir de la fecha de importación , el transformador al que se han concedido los derechos de importación transforma la totalidad de la carne importada en los productos acabados exigidos en el establecimiento especificado en su solicitud de certificado .
Los importes de la garantía se fijan en el anexo III .
La garantía mencionada en el apartado 1 , se liberará proporcionalmente a la cantidad de la que , en el plazo de siete meses desde el día de la importación , se hayan presentado , a satisfacción de la autoridad competente , pruebas de que la totalidad o parte de la carne importada se ha transformado en los productos pertinentes en el plazo de tres meses a partir del día de la importación y en el establecimiento designado .
No obstante , si la transformación se efectúa pasado el plazo de tres meses mencionado en el párrafo primero , la garantía se liberará aplicando una disminución del 15 % , más un 2 % del importe restante por cada día de demora .
En los casos en que la prueba de la transformación se establezca dentro del plazo de siete meses mencionado en el párrafo primero y se presente en los 18 meses siguientes a estos siete meses , el importe perdido se reembolsará previa deducción del 15 % del importe de la garantía .
Los importes no liberados de la garantía contemplada en el apartado 1 se perderán .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 47 de 17.2.2006 , p. 54 .
DO L 47 de 17.2.2006 , p. 52 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 301/2007 ( DO L 81 de 22.3.2007 , p. 11 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1965/2006 ( DO L 408 de 30.12.2006 , p. 26 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 .
DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39 .
ANEXO I
Derechos de importación
Producto
( código NC )
Para la fabricación de productos A
Para la fabricación de productos B
ANEXO II
Indicaciones mencionadas en el artículo 9 , apartado 3 , letra c )
en búlgaro Лицензия , валидна в … ( държава-членка издател)_/месо , предназначено за преработка в … [ продукти А ] [ продукти Б ] ( ненужното се зачертава ) в … ( точно наименование и номер на одобрението на предприятието , където ще се извърши преработката ) / Регламент ( ЕО ) № 545/2007
en español Certificado válido en … ( Estado miembro expedidor)/carne destinada a la transformación … [ productos A ] [ productos B ] ( táchese lo que no proceda ) en … ( designación exacta y número de registro del establecimiento en el que vaya a procederse a la transformación)/Reglamento ( CE ) no 545/2007
en danés Licens gyldig i … ( udstedende medlemsstat ) / Kød bestemt til forarbejdning til ( A-produkter ) ( B-produkter ) ( det ikke gældende overstreges ) i … ( nøjagtig betegnelse for den virksomhed , hvor forarbejdningen sker ) / forordning ( EF ) nr . 545/2007
en alemán In … ( ausstellender Mitgliedstaat ) gültige Lizenz / Fleisch für die Verarbeitung zu [ A-Erzeugnissen ] [ B-Erzeugnissen ] ( Unzutreffendes bitte streichen ) in … ( genaue Bezeichnung des Betriebs , in dem die Verarbeitung erfolgen soll ) / Verordnung ( EG ) Nr . 545/2007
en estonio Litsents on kehtiv … ( välja andev liikmesriik ) / Liha töötlemiseks … [ A toode ] [ B toode ] ( kustuta mittevajalik ) … ( ettevötte asukoht ja loanumber , kus toimub töötlemine / määrus ( EÜ ) nr . 545/2007
en griego Η άδεια ισχύει … ( κράτος μέλος έκδοσης ) / Κρέας που προορίζεται για μεταποίηση … [ προϊόντα Α ] [ προϊόντα Β ] ( διαγράφεται η περιττή ένδειξη ) … ( ακριβής περιγραφή και αριθμός έγκρισης της εγκατάστασης όπου πρόκειται να πραγματοποιηθεί η μεταποίηση ) / Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en francés Certificat valable … ( État membre émetteur ) / viande destinée à la transformation de … [ produits A ] [ produits B ] ( rayer la mention inutile ) dans … ( désignation exacte et numéro d’agrément de l’établissement dans lequel la transformation doit avoir lieu ) / règlement ( CE ) no 545/2007
en italiano Titolo valido in … ( Stato membro di rilascio ) / Carni destinate alla trasformazione … [ prodotti A ] [ prodotti B ] ( depennare la voce inutile ) presso … ( esatta designazione e numero di riconoscimento dello stabilimento nel quale è prevista la trasformazione ) / Regolamento ( CE ) n. 545/2007
en letón Atļauja derīga … ( dalībvalsts , kas izsniedz ievešanas atļauju ) / pārstrādei paredzēta gaļa … [ A produktu ] [ B produktu ] ražošanai ( nevajadzīgo nosvītrot ) … ( precīzs tā uzņēmuma apzīmējums un apstiprinājuma numurs , kurā notiks pārstrāde ) / Regula ( EK ) Nr . 545/2007
en lituano Licencija galioja … ( išdavusioji valstybė narė ) / Mėsa skirta perdirbimui … [ produktai A ] [ produktai B ] ( ištrinti nereikalingą ) … ( tikslus įmonės , kurioje bus perdirbama , pavadinimas ir registracijos Nr . )
en húngaro Az engedély … ( kibocsátó tagállam ) területén érvényes .
en maltés Liċenzja valida fi … ( Stat Membru tal-ħruġ ) / Laħam maħsub għall- ipproċessar … [ Prodotti-A ] [ Prodotti-B ] ( ħassar skond kif ikun xieraq ) fi … ( deżinjazzjoni eżatta u Nru . ta ' l-istabbiliment fejn se jsir l-ipproċessar ) / Ir-Regolament ( KE ) Nru 545/2007
en neerlandés Certificaat geldig in … ( lidstaat van afgifte ) / Vlees bestemd voor verwerking tot [ A-producten ] [ B-producten ] ( doorhalen wat niet van toepassing is ) in … ( nauwkeurige aanduiding en toelatingsnummer van het bedrijf waar de verwerking zal plaatsvinden ) / Verordening ( EG ) nr . 545/2007
en polaco Pozwolenie ważne w … ( wystawiające Państwo Członkowskie ) / Mięso przeznaczone do przetworzenia … [ produkty A ] [ produkty B ] ( niepotrzebne skreślić ) w … ( dokładne miejsce przeznaczenia i nr zatwierdzenia zakładu , w któreym ma mieć miejsce przetwarzanie ) / rozporządzenie ( WE ) nr 545/2007
en portugués Certificado válido em … ( Estado-Membro emissor ) / carne destinada à transformação … [ produtos A ] [ produtos B ] ( riscar o que não interessa ) em … ( designação exacta e número de aprovação do estabelecimento em que a transformação será efectuada ) / Regulamento ( CE ) n.o 545/2007
en rumano Licență valabilă în … ( statul membru emitent ) / Carne destinată procesării … [ produse-A ] [ produse-B ] ( se șterge unde este cazul ) la … ( desemnarea exactă și nr . de aprobare al stabilimentului unde va avea loc procesarea ) / Regulamentul ( CE ) nr . 545/2007
en esloveno Dovoljenje velja v … ( država članica , ki ga je izdala ) / Meso namenjeno predelavi … [ proizvodi A ] [ proizvodi B ] ( črtaj neustrezno ) v … ( točno namembno območje in št . odobritve obrata , kjer bo predelava potekala ) / Uredba ( ES ) št .
en finés Todistus on voimassa … ( myöntäjäjäsenvaltio ) / Liha on tarkoitettu [ A-luokan tuotteet ] [ B-luokan tuotteet ] ( tarpeeton poistettava ) jalostukseen … : ssa ( tarkka ilmoitus laitoksesta , jossa jalostus suoritetaan , hyväksyntänumero mukaan lukien ) / Asetus ( EY ) N :o 545/2007
en sueco Licensen är giltig i … ( utfärdande medlemsstat ) / Kött avsett för bearbetning … [ A-produkter ] [ B-produkter ] ( stryk det som inte gäller ) vid … ( exakt angivelse av och godkännandenummer för anläggningen där bearbetningen skall ske ) / Förordning ( EG ) nr 545/2007
ANEXO III
Importe de la garantía [ 1 ]
( en EUR/1000 kg netos )
El tipo de cambio aplicable será el del día anterior al de la constitución de la garantía .
20 % + 994,5 EUR/1000 kg / netos
20 % + 1554,3 EUR/1000 kg / netos
20 % + 2138,4 EUR/1000 kg / netos
en checo Licence platná v … ( vydávající členský stát ) / Maso určené ke zpracování … [ výrobky A ] [ výrobky B ] ( nehodící se škrtněte ) v ( přesné určení a číslo schválení zpracovatelského zařízení , v němž se má zpracování uskutečnit)/ nařízení ( ES ) č .
en inglés Licence valid in … ( issuing Member State ) / Meat intended for processing … [ A-products ] [ B-products ] ( delete as appropriate ) at … ( exact designation and approval No of the establishment where the processing is to take place ) / Regulation ( EC ) No . 545/2007
en eslovaco Licencia platná v … ( vydávajúci členský štát ) / Mäso určené na spracovanie … [ výrobky A ] [ výrobky B ] ( nehodiace sa prečiarknite ) v … ( presné určenie a číslo schválenia zariadenia , v ktorom spracovanie prebehne ) / nariadenie ( ES ) č .
Decisión de la Comisión
de 25 de septiembre de 2007
relativa a la medida C 45/06 ( ex NN 62 / A/06 ) ejecutada por Francia en el marco de la construcción por AREVA NP ( antes Framatome ANP ) de una central nuclear para Teollisuuden Voima Oy
[ notificada con el número C(2007 ) 4323 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 1 ] , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 11 de octubre de 2004 , registrada por la Comisión el 15 de octubre de 2004 , Greenpeace presentó a la Comisión una denuncia relativa a la concesión por la Compagnie française d'assurance pour le commerce extérieur ( Compañía francesa de seguros para el comercio exterior , en lo sucesivo « Coface » ) , de una garantía destinada a la parte francesa exportable de las prestaciones de la sociedad Framatome ANP en favor de la sociedad finlandesa Teollisuuden Voima Oy ( en lo sucesivo « TVO » ) .
Después de esta fecha , la empresa Framatome ANP pasó a llamarse AREVA NP [ 2 ] .
La Comisión registró esta denuncia el 29 de octubre de 2004 con el número de registro CP 201/2004 .
Mediante carta con la ref . D/57822 , de 4 de noviembre de 2004 , la Comisión pidió a las autoridades francesas información sobre la garantía .
Las autoridades francesas transmitieron esta información mediante carta de 10 de diciembre de 2004 , registrada por la Comisión el 13 de diciembre de 2004 .
Mediante carta de 14 de diciembre de 2004 , registrada por la Comisión el 16 de diciembre de 2004 , European Renewable Energies Federation asbl ( asociación sin ánimo de lucro , en lo sucesivo denominada « EREF » ) , presentó a la Comisión una denuncia en la que se ponía en duda la conformidad con el Derecho comunitario de las modalidades de construcción , financiación y explotación de la nueva central nuclear de TVO .
EREF afirma que , además de la garantía de la Coface , las financiaciones propuestas por el Bayerische Landesbank ( en lo sucesivo « BLB » ) y por AB Svensk Exportkredit ( en lo sucesivo « SEK » ) , también constituyen ayudas .
La Comisión registró los elementos de ayuda estatal de esta denuncia con el número de registro CP 238/2004 , el 21 de diciembre de 2004 .
Más adelante , la Comisión tramitó en gran medida las dos denuncias de forma conjunta , puesto que el objeto de la denuncia CP 238/2004 solapaba el de la denuncia CP 201/2004 .
Mediante carta con la ref . D/51174 , de 15 de febrero de 2005 , la Comisión pidió información a las autoridades alemanas sobre las medidas contempladas en las denuncias .
Las autoridades alemanas transmitieron esta información mediante carta de 16 de marzo de 2005 , registrada por la Comisión el 17 de marzo de 2005 .
Mediante carta con la ref . D/54101 , de 26 de mayo de 2005 , la Comisión pidió información a las autoridades francesas sobre las medidas contempladas en las denuncias .
Las autoridades francesas transmitieron esta información mediante carta de 26 de julio de 2005 , registrada por la Comisión el 27 de julio de 2005 .
Mediante carta con la ref . D/54366 , de 7 de junio de 2005 , la Comisión pidió información a las autoridades finlandesas sobre las medidas contempladas en las denuncias .
Las autoridades finlandesas transmitieron esta información mediante carta de 8 de julio de 2005 , registrada por la Comisión el 11 de julio de 2005 .
Mediante carta con la ref . D/54377 , de 8 de junio de 2005 , la Comisión pidió información a las autoridades suecas sobre las medidas contempladas en las denuncias .
Las autoridades suecas transmitieron esta información mediante carta de 7 de julio de 2005 , registrada por la Comisión el 18 de julio de 2005 .
El 2 de septiembre de 2005 , se celebró una reunión entre la Comisión y EREF .
Mediante carta de 18 de noviembre de 2005 , registrada por la Comisión el 22 de noviembre de 2005 , EREF suministró a la Comisión elementos adicionales sobre su denuncia de 14 de diciembre de 2004 , entre los que figuraban , en particular , elementos referentes a las ayudas estatales en el marco de la denuncia CP 238/2004 .
Mediante carta con la ref . D/59668 , de 9 diciembre 2005 , la Comisión pidió a las autoridades suecas información complementaria sobre las medidas contempladas en las denuncias .
Las autoridades suecas transmitieron esta información mediante carta de 6 de abril de 2006 , registrada por la Comisión el 10 de abril de 2006 .
Mediante carta con la ref . D/50295 , de 13 de enero de 2006 , la Comisión pidió a las autoridades francesas información complementaria sobre las medidas contempladas en las denuncias .
Las autoridades francesas transmitieron esta información por correo electrónico el 20 de febrero de 2006 , registrado en la Comisión el 21 de febrero de 2006 , y la completaron , también por correo electrónico , el 10 de marzo de 2006 , registrado en la Comisión el 13 de marzo de 2006 .
Las autoridades francesas enviaron a la Comisión información complementaria sobre las medidas contempladas en las denuncias , por correo electrónico de 5 de abril de 2006 , registrado por la Comisión ese mismo día .
Mediante carta de 4 de mayo de 2006 , registrada por la Comisión el 12 de mayo de 2006 , Greenpeace transmitió información complementaria a la Comisión sobre la denuncia CP 201/2004 .
El 4 de julio de 2006 se celebró una reunión entre la Comisión , las autoridades francesas y los representantes de un banco , de AREVA NP y de TVO . En esta reunión , las autoridades francesas entregaron a la Comisión documentos sobre las medidas contempladas en las denuncias .
Mediante carta de 18 de julio de 2006 , registrada por la Comisión el 25 de julio de 2006 , EREF suministró nuevos elementos sobre la denuncia CP 238/2004 y conminó a la Comisión tomar una decisión sobre el asunto .
El 7 de septiembre de 2006 , la Comisión agrupó las dos denuncias con el número de registro NN 62/2006 .
El 20 de septiembre de 2006 , escindió el asunto en dos [ 3 ] , con los números NN 62 / A/2006 y NN 62 / B/2006 , respectivamente .
El asunto NN 62 / A/2006 se refiere a los aspectos de las denuncias referentes a la garantía de la Coface . El asunto NN 62 / B/2006 se refiere a los aspectos de la denuncia CP 238/2004 relacionados con la línea de crédito en la que participa BLB y con el préstamo bilateral concedido por SEK ( la denuncia CP 201/2004 no incluye estos aspectos ) .
El 24 de octubre de 2006 , la Comisión tomó una decisión sobre cada uno de estos dos casos .
Por una parte , en una primera decisión [ 4 ] , la Comisión consideró que las medidas del asunto NN 62 / B/2006 no constituían ayudas .
Por otra parte , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , contra la garantía concedida por la Coface , por consiguiente el asunto NN 62 / A/2006 recibió el nuevo número C 45/2006 .
Esta medida es objeto de la presente Decisión , que cierra el procedimiento de investigación formal C 45/2006 .
Mediante carta de 14 de noviembre de 2006 , registrada por la Comisión el 16 de noviembre de 2006 , las autoridades francesas pidieron a la Comisión que prorrogase el plazo para presentar sus observaciones .
Mediante carta de 30 de noviembre , la Comisión concedió este plazo adicional .
Las autoridades francesas presentaron sus observaciones mediante carta de 22 de diciembre de 2006 , registrada el 4 de enero de 2007 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] el 1 de febrero de 2007 .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
La Comisión recibió observaciones de diez terceros interesados a este respecto .
Se transmitieron a Francia por carta con la referencia D/51341 , de 23 de marzo de 2007 , dándosele con ello la posibilidad de comentarlas .
Tras solicitar una prórroga del plazo , las autoridades francesas transmitieron sus comentarios mediante carta de 11 de mayo de 2007 , registrada el 14 de mayo de 2007 .
DESCRIPCIÓN
El proyecto Olkiluoto 3
Finlandia posee actualmente cuatro reactores nucleares .
Dos de ellos , propiedad de la sociedad Fortum , están situados en Loviisa . Los otros dos se encuentran en Olkiluoto y pertenecen a la sociedad TVO .
TVO es una empresa sin ánimo de lucro , cuyo objeto es suministrar electricidad a sus accionistas a precio de coste .
El capital de TVO se divide en varios tramos , cada uno de los cuales corresponde a una central o a un grupo de centrales .
Poseer una parte de un tramo de capital de TVO da derecho a comprar , a precio de coste , una fracción equivalente de la producción de las centrales correspondientes .
La mayoría de los accionistas de TVO son empresas del sector energético y empresas del sector industrial , grandes consumidoras de electricidad .
TVO , que ya posee dos reactores nucleares , una participación en una central de carbón y una eólica , está haciendo construir su tercer reactor nuclear en Olkiluoto . Este reactor se conoce con el nombre de « Olkiluoto 3 » .
La entidad responsable de la construcción del reactor Olkiluoto 3 es un consorcio que agrupa a las sociedades Siemens y AREVA NP que , a su vez , es una filial de las sociedades AREVA y Siemens dueñas , respectivamente , del 66 % y del 34 % del capital .
A raíz de un concurso iniciado en septiembre de 2002 , TVO eligió este consorcio para realizar el proyecto .
El 15 de octubre de 2003 , TVO anunció al consorcio AREVA NP / Siemens que era el « preferred bidder » , literalmente el « licitador preferido » .
El contrato de construcción se firmó el 18 de diciembre de 2003 .
Según la información proporcionada a la Comisión , además del consorcio seleccionado , participaron en el concurso las empresas [ … ] [ 6 ] .
El reactor Olkiluoto 3 será el primero de la nueva generación de reactores European Pressurised Water Reactor ( EPR ) . Se espera que tenga una capacidad de 1600 MW .
La planificación inicial preveía que el reactor entrase en servicio en 2009 . Como la construcción de la central se ha retrasado , actualmente está previsto que empiece a funcionar a finales de 2010 o a principios de 2011 .
Financiación
TVO utiliza varias fuentes para financiar el proyecto Olkiluoto 3 , cuyo coste total asciende a más de tres mil millones de euros .
En primer lugar , los accionistas de TVO se comprometieron a aumentar el capital ( fondos propios ) de TVO por un importe comprendido entre el [ 15 y el 30 ] % aproximadamente del coste del proyecto , mediante la creación de un tramo específico de acciones para el nuevo reactor .
En segundo lugar , los accionistas concedieron un préstamo subordinado por importe de [ 0-15 ] % del coste total .
Además de estos medios financieros suministrados por accionistas en el momento de la firma del contrato de inversión , en diciembre de 2003 , TVO obtuvo una línea de crédito con un sindicato de bancos internacionales y una serie de préstamos bilaterales .
Desde entonces , la mayoría de estas financiaciones mediante deudas se han vuelto a financiar por medio de un préstamo garantizado por la Coface contraído en marzo de 2004 , una nueva línea de crédito concedida en junio de 2005 y otros préstamos bilaterales .
La línea de crédito
Se trata de una línea por importe de 1350 millones de euros ( en lo sucesivo « la línea de crédito » ) .
Esta línea de crédito fue concedida a TVO por un sindicato de bancos , cuyos « Mandated Lead Arrangers » eran BLB , BNP Paribas , JP Morgan , Nordea y Svenska Handelsbanken .
El 17 de diciembre de 2003 firmaron la línea de crédito doce bancos , que participaban en ella en condiciones idénticas .
La línea de crédito concedida el 17 de diciembre de 2003 consta de dos tramos cuyo vencimiento es de 5 y 7 años respectivamente .
El tipo de interés es variable y ajustado al índice EURIBOR .
El tramo a 5 años ofrece un margen ( « spread » ) de [ … ] puntos básicos ( bps ) por encima del EURIBOR para los tres primeros años . El spread pasa a [ … ] bps ( « step up » ) para los años [ … ] .
El tramo a 7 años da un spread de [ … ] bps para los tres primeros años y después un ajuste al alza ( « step up » ) a [ … ] bps para los años [ … ] y [ … ] bps para los años [ … ] .
El préstamo no está cubierto por una garantía pública .
En junio de 2005 , además de otras financiaciones , TVO contrajo una nueva línea de crédito de 1600 millones de euros , beneficiándose con ello de condiciones de mercado más favorables . En efecto , TVO sólo paga una remuneración media de [ … ] bps por encima del EURIBOR para esta línea de crédito de 7 años .
Como cubrió los primeros desembolsos vinculados al proyecto Olkiluoto 3 gracias a las demás fuentes de financiación descritas en esta sección y , en particular , gracias a los fondos proporcionados por los accionistas , TVO no tuvo que recurrir nunca a la línea de crédito contraída en diciembre de 2003 y , por lo tanto , la canceló .
El 11 de junio de 2004 , con arreglo al artículo 43 del Tratado Euratom , la Comisión emitió una opinión positiva en la cual concluye que este proyecto industrial « contribuye a mejorar la seguridad y la diversidad del suministro energético , a la vez a escala regional y europea » y que « todos los aspectos de esta inversión responden a los objetivos del Tratado Euratom » .
El préstamo garantizado por Coface
Se trata de una línea de crédito ( en lo sucesivo « préstamo garantizado » , se ha elegido la palabra « préstamo » para evitar la confusión con la línea de crédito a que se refiere la sección 2.2.1 ) , por importe de 570 millones de euros , concedida por los mismos Mandated Lead Arrangers que los mencionados en el considerando 31 , con exclusión del banco [ … ] .
TVO utilizará progresivamente el préstamo durante cinco años , las cantidades sucesivas que vaya utilizando corresponderán a los pagos que TVO adeudará a AREVA NP .
El préstamo se reembolsa mediante amortización del principal en cuotas semestrales iguales .
El reembolso se inicia seis meses después del último desembolso y se extiende a lo largo de 12 años .
La duración media del préstamo calculada por las autoridades francesas es de 8,92 años .
El tipo de interés pagado a los bancos es variable y se ajusta al índice EURIBOR .
El préstamo ofrece a los bancos una remuneración de [ … ] bps por encima de este índice .
El préstamo ha sido objeto de una garantía concedida por la Coface en el marco de sus actividades de agencia de seguro de crédito a la exportación por cuenta del Estado francés . Los bancos son los tomadores del seguro y los asegurados .
A este respecto , la Coface asegura el 95 % del importe del préstamo .
La Commission des garanties et du crédit au commerce extérieur ( Comisión de garantías y de crédito al comercio exterior ) , encargada de decidir en cuanto a la concesión de la presente garantía , emitió un dictamen favorable el 17 de noviembre de 2003 .
La Coface otorgó una promesa de garantía el 1 de diciembre de 2003 .
El préstamo garantizado se concedió el 25 de marzo de 2004 .
El 20 de noviembre de 2003 , Francia notificó esta garantía a las Partes en el Acuerdo sobre directrices en materia de crédito a la exportación con apoyo oficial , celebrado a escala de la OCDE ( en lo sucesivo « Acuerdo OCDE » ) .
Conviene subrayar que ninguna de las Partes del Acuerdo OCDE opuso objeciones a la operación .
Los préstamos bilaterales
Síntesis del entramado financiero y de la cronología de los acontecimientos
El cuadro siguiente describe el desglose de la financiación del proyecto Olkiluoto 3 a 25 de marzo de 2004 .
Cuadro 1
Desglose de la financiación del proyecto Olkiluoto 3 ( a 25.3.2004 )
Fuente de financiación
Importe ( en euros )
Proporción del coste del proyecto
Aumento de capital de TVO
[ … ] millones
Préstamo subordinado de los accionistas
Línea de crédito
1350 millones aprox.
Préstamo garantizado por la Coface
570 millones aprox.
Préstamos bilaterales
> 3000 millones
El cuadro siguiente describe la cronología de los acontecimientos .
Cuadro 2
Calendario del proyecto ( principales etapas 2002-2004 )
Fecha
Acontecimiento
Antes de septiembre de 2002
TVO opta por la industria nuclear para la central ( procedimiento de obtención de los permisos correspondientes )
Septiembre de 2002
Mayo-junio de 2003
En paralelo y al margen del proceso de evaluación de las ofertas , TVO pide a los licitadores que le remitan indicaciones relativas a la posibilidad de recurrir a un crédito a la exportación como fuente alternativa de financiación
Agosto-septiembre de 2003
TVO convoca una licitación entre bancos para la instauración de un crédito sindicado de 2500 millones de euros
11 de noviembre de 2003
Cinco bancos se comprometen a suministrar hasta un máximo de 2500 millones de euros
1 de diciembre de 2003
A raíz de la decisión positiva de la Comisión de garantías y del crédito al comercio exterior , de 17 de noviembre de 2003 , la Coface otorga una promesa de garantía a AREVA NP para un crédito a la exportación por importe de 570 millones de euros .
17 de diciembre de 2003
Firma de la línea de crédito sindicada ( sin garantía de la Coface ) de 1950 millones de euros que , junto con la contribución de los accionistas y los otros préstamos bilaterales , permite cubrir la totalidad de las necesidades de financiación
Finales de diciembre de 2003-enero de 2004
TVO inicia las negociaciones con los bancos sobre los términos y condiciones de un crédito a la exportación
4 de febrero de 2004
TVO y los bancos acuerdan los términos y condiciones de un crédito a la exportación ( en particular , se fija el spread bancario )
25 de marzo de 2004
Firma del préstamo garantizado por la Coface por importe de 570 millones de euros y consiguiente reducción a 1350 millones de euros de la línea de crédito sindicada
MOTIVOS DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En su Decisión de 24 de octubre de 2006 , la Comisión analiza en primer lugar si la medida constituye una ayuda según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Para ello , la Decisión examina detalladamente si existe o no una ventaja .
La Comisión observa que la prima de seguro del [ 2,5-3,5 ] % pedida por la Coface no puede compararse directamente con un tipo de interés del mercado puesto que ningún asegurador parece ofrecer este tipo de producto financiero .
No obstante , ya que la garantía pública se refiere a un préstamo , parece posible comparar el coste total del préstamo garantizado — que se define como la suma de los intereses pagados y la prima de garantía — , con el que hubiese debido soportar el prestatario de no haberse concedido la garantía pública .
Sobre la base de la comparación del coste total del préstamo garantizado con el coste de la línea de crédito descrita en la sección 2.2.1 , que se considera un tipo de interés de mercado , la Comisión concluye , con carácter preliminar , que el préstamo garantizado no parece reducir las cargas financieras que el prestatario hubiese debido soportar normalmente .
Por lo tanto , no parece que TVO disfrute de una ventaja .
No obstante , la Comisión observa que esta conclusión preliminar se basa en una serie de hipótesis .
Por lo tanto , en esta fase no se pudo excluir totalmente la posibilidad de que la medida constituyese una ayuda y la Comisión decidió permitir a Francia y a las partes interesadas comentar la metodología utilizada y las hipótesis en las cuales había basado su análisis de la existencia de una ventaja .
Por lo que se refiere a la compatibilidad de la posible ayuda , la Comisión observa que si bien algunos elementos abogan por la compatibilidad en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , otros elementos parecen indicar lo contrario .
Por lo tanto , no puede suponerse a priori la compatibilidad de una posible ayuda .
Como no puede excluirse que la medida constituya una ayuda y , si así fuese , no es seguro que ésta fuese compatible , la Comisión decidió incoar el procedimiento de investigación formal .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Mediante carta de 2 de enero de 2007 , la empresa TVO transmitió sus observaciones a la Comisión .
TVO indica que en la decisión de incoar el procedimiento figuran varios errores factuales y sugiere correcciones .
Considera también que determinadas valoraciones de la Comisión son especulativas y sólo se basan en suposiciones hipotéticas .
Por lo que se refiere a la existencia de una ventaja , TVO indica , coincidiendo en este punto con el análisis preliminar de la Comisión , que el préstamo garantizado por la Coface era más costoso que la línea de crédito y las demás fuentes de financiación disponibles en aquel momento .
Sin embargo , TVO optó por el préstamo garantizado porque su duración era superior y disminuía los importes prestados por los bancos , reservando así los importes no prestados para futuras necesidades de financiación [ 7 ] .
Por este motivo , TVO considera que la Comisión debería concluir que la garantía no constituye una ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Mediante carta de 1 de marzo de 2007 , Greenpeace , primer denunciante cuya denuncia se sitúa en el origen de la incoación del presente procedimiento ( véase la sección 1 de esta Decisión ) transmitió sus observaciones . Greenpeace recuerda que las ayudas a la exportación dentro de la Comunidad siempre han estado prohibidas y considera , por consiguiente , que en el caso de la medida en cuestión la Comisión debería tomar una decisión negativa con recuperación de la ayuda .
La carta de Greenpeace no contiene ningún comentario sobre el análisis preliminar de la existencia de una ventaja que figura en la decisión de incoar el procedimiento .
También mediante carta de 1 de marzo de 2007 , EREF , segundo denunciante cuya denuncia se sitúa en el origen de la incoación del presente procedimiento ( véase la sección 1 de esta decisión ) transmitió sus observaciones a la Comisión .
Según EREF , es evidente que la concesión de una garantía a la exportación en el marco de intercambios comerciales intracomunitarios constituye una ayuda estatal ilegal .
EREF remite a la argumentación expuesta en su carta de 18 de noviembre de 2005 y pide que ésta se incluya en el expediente del presente procedimiento .
Según EREF , la intervención de la Coface en la financiación del proyecto constituye una señal muy clara de incitación a los bancos privados a intervenir en la financiación del proyecto . En efecto , EREF considera que la garantía de la Coface reduce el riesgo para los bancos involucrados en la financiación del proyecto y reduce los fondos propios movilizados por los bancos en el marco de los préstamos en cuestión .
Al reducir los riesgos asumidos por los bancos , la garantía de la Coface podría incitarles a conceder préstamos bonificados a TVO .
Por lo tanto , se multiplicaría la ventaja derivada de la garantía .
EREF considera que la estructura de financiación del proyecto podría desbaratarse si la Coface retirara su garantía .
EREF pide a la Comisión que examine todas las relaciones contractuales entre las partes , así como el proceso de negociación que condujo a estos contratos .
Excepto las consideraciones generales resumidas en el considerando 51 , la carta de EREF no contiene ningún comentario sobre el análisis preliminar de la existencia de una ventaja que figura en la decisión de incoar el procedimiento .
Además de las tres cartas de observaciones mencionadas en los considerandos 48 , 49 y 50 , la Comisión también recibió observaciones de seis Estados miembros — los Países Bajos , Suecia , Finlandia , la República Checa , Austria , y Alemania — , y del presidente del Grupo de Trabajo « Créditos a la exportación » del Consejo [ 8 ] .
Estos Estados miembros no hacen comentarios sobre las particularidades del caso pero reprochan a la Comisión haber incoado el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , para un crédito a la exportación y haber considerado que no se podía descartar que la medida constituyese una ayuda estatal incompatible .
En efecto , estos Estados miembros consideran que los créditos a la exportación se regulan por el Acuerdo OCDE , que está integrado en el Derecho comunitario .
Al someter un crédito a la exportación a los procedimientos en materia de ayudas estatales del artículo 88 del Tratado CE , la Comisión crea una gran inseguridad jurídica y se expone a debilitar la posición de los exportadores europeos frente a los competidores extranjeros .
COMENTARIOS DE FRANCIA
Las autoridades francesas evocan , en primer lugar , las características del proyecto y sus etapas principales , en particular por lo que se refiere a la financiación del proyecto y al desarrollo de la licitación .
En cuanto a la valoración de la medida en cuestión , las autoridades francesas mantienen principalmente que la medida no puede considerarse una ayuda .
Mantienen , en particular , que la medida no otorga ninguna ventaja .
Según las autoridades francesas , la garantía de la Coface se concedió en condiciones de mercado .
Las autoridades francesas comentan la metodología aplicada por la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento .
Consideran que se trata de la metodología « generalmente utilizada por los bancos » y observan que permite concluir que la prima de garantía es conforme a los tipos del mercado .
Las autoridades francesas indican que este método puede comprobarse y completarse provechosamente mediante la utilización de un método más complejo de valorización de los activos financieros al que denominan « método de comparación de los valores de los créditos » .
Sobre la base de este segundo método , las autoridades francesas llegan a la conclusión de que un banco hubiese asignado un valor mayor al préstamo garantizado que a la línea de crédito , es decir , que lo hubiese considerado más remunerador .
Lo que viene a querer decir que el préstamo garantizado por la Coface no aventaja a ninguna de las partes del proyecto mediante la reducción de los costes de financiación .
Las autoridades francesas alegan también que la medida de que aquí se trata no puede considerarse como una ayuda estatal puesto que ni afecta a la competencia ni a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Con carácter subsidiario , Francia mantiene que aún si la medida fuese constitutiva de ayuda , sería compatible con el mercado común .
Por una parte , sería compatible sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , puesto que persigue un objetivo legítimo y no altera las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Por otra parte , sería compatible sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE .
Por último , con carácter muy subsidiario , Francia indica distintos obstáculos a la recuperación . Alega a este respecto , en particular , el principio de confianza legítima .
En efecto , según Francia , tradicionalmente la Comisión no interviene en materia de crédito a la exportación a medio o a largo plazo .
Además , la medida en cuestión es compatible con las disposiciones del Acuerdo OCDE .
Sobre estos últimos aspectos , el análisis de Francia es parecido a las observaciones presentadas por los otros Estados miembros que se mencionan en el considerando 53 .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Para evaluar la medida ejecutada por Francia en marzo de 2004 , en primer lugar la Comisión debe establecer si ésta constituye una ayuda estatal según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
A este respecto , la Comisión observa que un crédito a la exportación o una garantía vinculada a tal crédito , en particular cuando se refieren a una transacción entre Estados miembros , pueden constituir una ayuda estatal según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
El Acuerdo OCDE no tiene por efecto excluir automáticamente que tal medida constituya una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE [ 9 ] .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión indica que , sobre la base de un análisis inicial , la medida no parece constituir una ayuda , en particular porque no parece otorgar ninguna ventaja al beneficiario .
Por lo tanto , procede comprobar si algún elemento nuevo puede cuestionar este análisis preliminar .
Calificación de ayuda estatal : existencia de una ventaja
Introducción
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión observa que la medida en cuestión consiste en una garantía vinculada a un préstamo concedido por varios bancos a TVO . En esta decisión , la Comisión descartaba la hipótesis de una ventaja para los bancos .
Las partes que presentaron comentarios a la Comisión en el marco del presente procedimiento no pusieron en entredicho esta valoración .
Por consiguiente , en la presente decisión la Comisión se limitará a comprobar si existe o no una ventaja en favor del prestatario TVO y de su proveedor , AREVA NP .
En cuanto a esta última se refiere , la decisión de incoar el procedimiento indica que en esta fase no se puede excluir que Francia subordinase la concesión de su garantía a TVO a la celebración del contrato con AREVA NP .
Si así fuera , Francia estaría concediendo una ventaja a TVO a condición de que AREVA NP fuese seleccionada como proveedor .
Por lo tanto , en tal caso esta última se beneficiaría también de la medida .
De lo que se desprende que la existencia de una ventaja para TVO es una condición previa necesaria para que AREVA NP disfrute a su vez de una ventaja .
En la presente decisión , la Comisión se propone por consiguiente comprobar , en primer lugar , la existencia de una ventaja para TVO .
La ventaja que un prestatario como TVO podría obtener de la concesión de una garantía pública para un préstamo es la reducción de sus costes de financiación .
Por lo tanto , para establecer si una garantía pública otorga o no una ventaja al prestatario conviene determinar cuales son las cargas financieras que éste hubiese debido sufragar de haber recurrido al mercado de préstamos bancarios sin beneficiarse de la intervención pública y comparar este importe con el coste efectivamente sufragado gracias a la intervención pública .
También conviene destacar que algunas empresas sencillamente no tienen acceso al mercado de capitales y no pueden acceder a éste más que mediante intervención pública .
En tal caso , la ventaja resultante de la intervención pública puede ser más considerable todavía .
En este contexto y dado que EREF cuestiona el acceso de TVO al mercado de préstamos bancarios en la época de los hechos , antes de proceder al análisis de una posible reducción de las cargas financieras , la Comisión comprobará si TVO tenía acceso al mercado de capitales y si este acceso era suficiente para financiar la totalidad del proyecto Olkiluoto 3 .
Análisis del acceso al mercado de préstamos bancarios
En la sección 2 de la presente decisión , la Comisión analiza las distintas etapas del proyecto Olkiluoto 3 y de su financiación .
De este análisis se desprende que el préstamo garantizado se concedió formalmente en marzo de 2004 .
No obstante , cabe tener en cuenta que la Coface ya había otorgado una promesa de garantía el 1 de diciembre de 2003 . Ésta había sido avalada por la decisión de la Comisión de garantías y del crédito al comercio exterior de 17 de noviembre de 2003 .
Ahora bien , el 11 de noviembre de 2003 cinco bancos se comprometieron formalmente a suministrar un máximo de 2500 millones de euros a TVO , lo que constituía un préstamo por un importe suficiente para poder completar la financiación del proyecto .
De la información transmitida por las autoridades francesas se deriva que , incluso antes de la intervención del Gobierno francés , el acceso de TVO a los mercados financieros era suficiente para financiar la totalidad del proyecto .
Además , la Comisión observa que , cuando se establecieron las distintas financiaciones del proyecto Olkiluoto 3 , TVO disfrutaba de una puntuación elevada ( « investment grade » ) concedida por una importante agencia de calificación crediticia .
Normalmente , esta puntuación garantiza un acceso fácil al mercado de préstamos bancarios y permite excluir que TVO tenga que considerarse como una empresa en crisis .
Además , por lo que se refiere al importe del préstamo garantizado , la Comisión observa que ya desde el 11 de noviembre de 2003 cinco bancos se comprometieron a suministrar un máximo de 2500 millones de euros , lo que representa 500 millones de euros por banco .
Por lo tanto , el riesgo asumido por el Estado francés es comparable al que estaban dispuestos a asumir los bancos privados .
Por lo tanto , la participación del Estado francés en la financiación del proyecto no diversificó las fuentes de financiación ni redujo los riesgos asumidos por los otros bancos , en mayor medida que si un banco adicional hubiese participado en la financiación del proyecto .
Sobre la base de la información de que dispone , la Comisión concluye que TVO tenía un acceso suficiente a los mercados financieros antes de la intervención pública .
Al contrario de lo que afirma EREF , el Gobierno francés no tuvo un papel « precursor » entre los inversores y concedió su garantía cuando la financiación del conjunto del proyecto ya estaba garantizada .
Además , aunque el Estado francés hubiera tenido un papel precursor , su intervención se refería a un importe limitado en comparación con el conjunto de los fondos necesarios para financiar el proyecto y , por lo tanto , insuficiente para crear un efecto de arrastre de los inversores privados .
En este contexto , la Comisión concluye también que se puede excluir razonablemente la posibilidad mencionada por EREF de que , si la Coface hubiera retirado su garantía , el conjunto de la financiación del proyecto se hubiese venido abajo .
Análisis de la existencia de una reducción de las cargas financieras de TVO
Dándose por sentado que , al contrario de lo que afirma EREF , TVO tenía un acceso suficiente al mercado de capitales , procede analizar si el nivel de la prima de garantía pedida por el Estado francés induce o no una reducción de las cargas financieras que TVO hubiese debido asumir de no producirse la intervención pública .
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión indicó que ningún asegurador o institución financiera ofrece actualmente el tipo exacto de seguro que propone la Coface en este caso , es decir , un seguro contra un eventual impago por parte de TVO a largo plazo .
El hecho de que el mercado no ofrezca actualmente este tipo de seguro ha sido confirmado por las autoridades francesas y ninguno de los demandantes lo ha puesto en duda .
No contradice este hecho la Comunicación de la Comisión a los Estados miembros con arreglo al apartado 1 del artículo 93 del Tratado CE por la que se aplican los artículos 92 y 93 del Tratado al seguro de crédito a la exportación a corto plazo [ 10 ] , según la cual , si bien existe un mercado para los seguros de riesgos de crédito a la exportación a corto plazo , no lo hay todavía para los seguros a medio y largo plazo .
Por lo tanto , no es posible comparar directamente la prima pedida por las autoridades francesas con un precio de mercado .
El hecho de que no haya mercado para este seguro no tiene automáticamente consecuencias en cuanto a la existencia de una ventaja .
En efecto , puesto que la medida en cuestión constituye una garantía de préstamo , de no haber intervención pública TVO hubiese debido financiarse mediante un préstamo sin garantía .
Para establecer la existencia de una ventaja , procede comprobar si TVO se benefició de una reducción de sus costes de financiación comparando para ello el coste total del préstamo garantizado ( el tipo de interés pedido por los bancos incrementado con el importe de la prima de garantía ) , con el tipo de interés que pedirían los bancos privados para un préstamo similar sin garantía pública .
La Comisión observa que , además del préstamo garantizado , en el marco del proyecto actual TVO recurrió a la financiación bancaria mediante una línea de crédito .
Por consiguiente , procede analizar si el tipo de interés pedido por los bancos en el marco de la línea de crédito aporta datos fiables sobre el tipo de interés que los bancos privados pedirían para conceder un préstamo similar al préstamo garantizado sin garantía pública .
EREF niega que el tipo de interés de la línea de crédito constituya una estimación correcta del tipo de mercado que piden los bancos cuando no hay garantía pública .
En primer lugar , EREF considera que la intervención de BLB en la línea de crédito constituye una ayuda y ejerció una influencia favorable en las condiciones en que ésta se concedió a TVO .
La Comisión observa que , en su decisión sobre el asunto NN62 / B/2006 [ 11 ] , descartó la hipótesis de que la intervención de BLB pudiera constituir una ayuda .
Rechaza , por consiguiente , esta primera afirmación del denunciante .
En segundo lugar , EREF considera que la concesión de la garantía de Coface reduce el riesgo de la línea de crédito y que , por consiguiente , esta circunstancia incitó a los bancos a concederla en condiciones más favorables que un préstamo sin garantía pública .
Sobre este aspecto , la Comisión observa que EREF no indica mediante qué mecanismo concreto la garantía de la Coface podría reducir el riesgo de la línea de crédito .
La Comisión analizó con todo detalle la financiación del proyecto Olkiluoto 3 .
Aunque es evidente que la garantía de la Coface reduce el riesgo del préstamo garantizado para los bancos que lo conceden y reduce , por lo tanto , el tipo de interés que éstos piden para dicho préstamo , la Comisión no encontró indicios de mecanismo o de contrato alguno mediante el cual la garantía de la Coface pudiera reducir el riesgo de la línea de crédito .
En efecto , procede destacar que la garantía de la Coface no incluye en modo alguno la línea de crédito .
Por lo tanto , la Comisión rechaza la afirmación del denunciante según la cual la garantía de la Coface reduce el riesgo de la línea de crédito .
La Comisión no ha descubierto otros elementos que permitan concluir que el tipo de interés de la línea de crédito no constituye un indicador válido del tipo de interés que la banca privada pediría para un préstamo similar al préstamo garantizado de no existir garantía pública .
A este respecto , la Comisión observa que el préstamo garantizado no es un préstamo subordinado , es decir , un préstamo cuyo reembolso se supedita al reembolso previo de la línea de crédito .
En efecto , el préstamo garantizado tiene el mismo rango que la línea de crédito .
La Comisión destaca asimismo que la línea de crédito no disfruta de ningún privilegio o pignoración que la distinga del préstamo garantizado [ 12 ] .
Habida cuenta de las consideraciones que preceden , la Comisión concluye que el tipo de interés de la línea de crédito constituye un indicador válido del tipo de interés que la banca privada pediría para un préstamo sin garantía del mismo tipo que el préstamo garantizado .
La Comisión ya procedió , en los considerandos 59 y 63 de la decisión de incoar el procedimiento , a la comparación del coste total del préstamo garantizado con el coste de la línea de crédito .
Esta comparación se basa en la duración media del préstamo garantizado .
El tipo de interés [ 13 ] que prevalecería para un período semejante se calcula mediante la extrapolación lineal del tipo de interés de la línea de crédito .
Esta comparación revela que el coste total — el tipo de interés que piden los bancos , más la prima de garantía que pide la Coface — , del préstamo garantizado no es inferior al tipo de interés que piden los bancos para la línea de crédito .
La Comisión observa que las autoridades francesas consideran válido el método de comparación expuesto en los considerandos 59 y 63 de la decisión de incoar el procedimiento , mientras que los demandantes no emitieron observación alguna sobre este aspecto y no propusieron ningún método alternativo de comparación .
TVO por su parte indica , coincidiendo en este aspecto con el análisis de la Comisión , que el préstamo garantizado por la Coface era más costoso que la línea de crédito y las demás fuentes de financiación disponibles en aquellos momentos .
La Comisión concluye que la garantía no dio lugar a ninguna reducción de las cargas financieras de TVO en comparación con las que hubiese debido soportar de haber recurrido al mercado bancario sin garantía pública .
La Comisión destaca que los denunciantes , en sus comentarios sobre la incoación del procedimiento o en observaciones anteriores , no propusieron ningún método de cálculo que permitiese comprobar si el nivel de la prima de garantía pedida por Francia daba lugar o no a una reducción de los costes de financiación de TVO .
Calificación de ayuda estatal : conclusión
Como se desprende del análisis expuesto en la sección 6.1 , la Comisión no pudo establecer la existencia de una ventaja en favor de TVO .
En los considerandos 69 y 70 de la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión indicó que era posible que la competencia entre proveedores de centrales nucleares no sólo se hubiese referido al coste de construcción de la central propiamente dicha , sino también a las condiciones de financiación propuestas a TVO .
La Comisión destacó que , en este caso , si la competencia se basó en un « precio global » que incluía la financiación , la garantía hubiese podido permitir a AREVA NP proponer a su cliente TVO una financiación con un tipo de interés más ventajoso y , por lo tanto , proponer un « precio global » más atractivo que los otros proveedores de centrales nucleares .
En tal caso , la garantía hubiese supuesto una ventaja para AREVA NP y habría constituido una ayuda a la exportación .
La cronología de los hechos descrita por las autoridades francesas y resumida en el cuadro 2 permite descartar la posibilidad de que la competencia entre proveedores se hiciese a partir de un « precio global » que incluyera la financiación .
En primer lugar , TVO seleccionó el consorcio AREVA NP / Siemens como « prefered bidder » antes de que se concediese formalmente la garantía y mucho antes de que se definiese con precisión el nivel de la prima .
En segundo lugar , el contrato para el suministro de la central se firmó formalmente con el consorcio AREVA NP / Siemens antes de que se definiese formalmente el nivel preciso de la prima de garantía .
Estos elementos demuestran que TVO eligió a AREVA NP / Siemens antes de conocer el coste exacto de la garantía y , por consiguiente , el coste de financiación del proyecto .
Por lo demás , aunque esta última conclusión resultara inexacta y la competencia entre proveedores se hubiera basado efectivamente en un « precio global » , la Comisión ya ha concluido en el considerando 75 de la presente Decisión que el préstamo garantizado no representa una fuente de financiación menos costosa que las otras fuentes de financiación a disposición de TVO .
Puesto que la garantía no tenía por efecto reducir los costes de financiación sufragados por TVO con relación a los costes de las otras financiaciones no cubiertas por la garantía que estaban disponibles , ésta no disminuía el « precio global » de la oferta del consorcio AREVA NP / Siemens y , por lo tanto , no hacía esta oferta más atractiva .
En conclusión , procede descartar la posibilidad de que la medida haya supuesto una ventaja para AREVA NP .
Al no haber sido posible establecer la existencia de una ventaja , que constituye un elemento indispensable de la calificación de ayuda , ni para TVO ni para AREVA NP , la Comisión concluye que la garantía de la Coface que cubre el préstamo de 570 millones de euros concedido a TVO no constituye una ayuda estatal .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que la garantía concedida por Francia por medio de la Coface , el 25 de marzo de 2004 , no constituye una ayuda .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La garantía concedida por Francia , el 25 de marzo de 2004 , en el marco de la construcción por AREVA NP de una central nuclear para Teollisuuden Voima Oy no constituye una ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 23 de 1.2.2007 , p. 11 .
Para facilitar la comprensión de la Decisión , el nombre actual « AREVA NP » se utilizará incluso para el período que precedió al cambio de razón social .
Pareció necesario escindirlo porque una parte de las medidas se refería a Francia mientras que las demás se referían a Alemania y Suecia .
Ahora bien , como se suministró información confidencial , en particular sobre la parte francesa del expediente , ésta no podía comunicarse a los otros Estados miembros .
Además , tras la investigación preliminar , la Comisión estaba en condiciones de adoptar una decisión definitiva sobre las partes alemana y sueca del expediente , mientras que para la parte francesa del expediente era necesario incoar el procedimiento de investigación formal .
C(2006 ) 4963 final ( DO C 23 de 1.2.2007 , p. 5 ) .
Véase la nota a pie de página no 1 .
Información amparada por el secreto profesional .
El texto en lengua original es el siguiente : « TVO selected the facility on the basis that it had slightly longer maturity profile and it saved some room from banks for future financing needs . » .
El presidente del Grupo de Trabajo , Alemania en este caso , puntualiza que el Reino Unido no apoya todas las observaciones presentadas .
No obstante , en algunos casos , el Acuerdo OCDE puede constituir un elemento significativo que debe tenerse en cuenta al analizar la compatibilidad de una medida de este tipo sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE .
DO C 281 de 17.9.1997 , p. 4 .
Comunicación modificada en último lugar por la Comunicación de la Comisión a los Estados miembros por la que se modifica la Comunicación con arreglo al apartado 1 del artículo 93 del Tratado CE por la que se aplican los artículos 92 y 93 del Tratado al seguro de crédito a la exportación a corto plazo ( DO C 325 de 22.12.2005 , p. 22 ) .
EREF interpuso un recurso ante el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas contra la Decisión C(2006 ) 4963 final de la Comisión relativa al caso NN 62 / B/2006 .
El Tribunal asignó el número de asunto T-94/07 a este recurso .
Ninguno de los dos préstamos disfruta de garantías ( « securities » ) específicas .
Ambos prevén una « negative pledge » de TVO .
Dado que tanto el préstamo garantizado como la línea de crédito son préstamos de interés variable , la comparación se basa en el margen ( « spread » en términos financieros ) por encima del EURIBOR y no en tipos de interés absolutos que , además , se desconocen puesto que se determinan en el futuro .
Se inicia el procedimiento de licitación ( los criterios de evaluación de las ofertas que figuran en los documentos de licitación no incluyen la aportación de financiación por los licitadores )
Marzo de 2003
Recepción de las ofertas por TVO e inicio del proceso de evaluación
15 de octubre de 2003
TVO notifica al consorcio AREVA NP / Siemens su estatuto de « preferred bidder »
18 de diciembre de 2003
Firma del contrato comercial entre TVO y el consorcio AREVA NP / Siemens para la construcción de la central nuclear
Mediante carta de 11 de noviembre de 2003 , estos cinco Mandated Lead Arrangers se comprometieron a proporcionar , si fuese necesario , hasta 500 millones de euros cada uno , es decir , un total de 2500 millones de euros .
Durante el proceso de sindicación , otros bancos participaron en el instrumento .
Además de la línea de crédito , cuando TVO tomó la decisión de la inversión también contrajo una serie de préstamos bilaterales con otros organismos financieros , por un total de [ … ] millones de euros .
Uno de dichos préstamos bilaterales se firmó con la SEK por un importe de 100 millones de euros ( véase la decisión sobre el asunto NN 62 / B/2006 ) .
Por último , la Comisión observa que el importe del préstamo garantizado — 570 millones de euros — es limitado si se considera el conjunto del capital obtenido — más de 3000 millones de euros — .
Por lo tanto , incluso después de la intervención de la Coface , el mercado sigue financiando la mayor parte del proyecto .
El contrato entre TVO y los bancos que se firmó el 17 de diciembre de 2003 se refería inicialmente a un importe total de 1950 millones de euros .
En marzo de 2004 , este importe se redujo a 1350 millones de euros debido a la concesión a TVO del préstamo garantizado por la Coface que se describe en la sección 2.2.2 .
Para conceder este seguro la Coface pide una prima global de [ 2,5-3,5 ] % por cada pago , por lo que el importe total de las primas que se adeudan a la Coface asciende a [ 14250000-19950000 ] euros .
El pago de esta prima corresponde a los bancos quienes , a su vez , la facturan a TVO además del tipo de interés que se menciona en el considerando 38 .
Reglamento ( UE ) no 932/2010 de la Comisión
de 18 de octubre de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas a lo largo de los siete primeros días del mes de octubre de 2010 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión , de 4 de junio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes a lo largo de los siete primeros días del mes de octubre de 2010 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2011 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2011-31.3.2011
Reglamento ( CE ) no 973/2005 de la Comisión
de 24 de junio de 2005
por el que se determina en qué medida podrá darse curso a las solicitudes de derechos de importación presentadas hasta el mes de junio de 2005 para las carnes de vacuno congeladas destinadas a la transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 716/2005 de la Comisión , de 12 de mayo de 2005 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación ( de 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 ) [ 2 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 716/2005 fija las cantidades de carnes de vacuno congeladas destinadas a la transformación que pueden importarse en condiciones especiales durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 .
El apartado 4 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 716/2005 establece que las cantidades solicitadas pueden reducirse .
Las solicitudes presentadas se refieren a cantidades globales que sobrepasan las disponibles .
En estas condiciones y a fin de asegurar un reparto equitativo de las cantidades disponibles , conviene reducir de manera proporcional las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de derechos de importación presentada al amparo de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 716/2005 para el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 se satisfará hasta alcanzarse las cantidades siguientes , expresadas en carne sin deshuesar :
5,166817 % de la cantidad solicitada , en el caso de las carnes destinadas a la fabricación de conservas mencionadas en la letra a ) del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 716/2005 ;
32,725815 % de la cantidad solicitada , en el caso de las carnes destinadas a la fabricación de productos mencionados en la letra b ) del apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 716/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 121 de 13.5.2005 , p. 53 .
Reglamento ( CE ) no 440/2009 de la Comisión
de 27 de mayo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 23 de octubre de 2007
relativa a la ayuda estatal C 23/06 ( ex NN 35/06 ) concedida por Polonia a favor del productor siderúrgico Grupo Technologie Buczek
[ notificada con el número C(2007 ) 5087 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Protocolo 8 del Tratado de Adhesión sobre la reestructuración de la industria siderúrgica polaca [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Protocolo 8 » ) ,
Después de haber emplazado a los interesados a presentar observaciones de conformidad con los citados artículos [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
En marzo de 2002 , Huta Buczek ( en lo sucesivo , « TB-HB » ) presentó un plan de reestructuración a las autoridades polacas .
El 7 de mayo de 2003 TB-HB pasó a denominarse Technologie Buczek SA ( en lo sucesivo , « TB » ) .
El 5 de noviembre de 2002 , el Consejo de Ministros de Polonia aprobó el programa de Reestructuración y Desarrollo para el Sector Siderúrgico polaco hasta 2006 ( en lo sucesivo , « Programa Nacional de Reestructuración » o « PNR » ) .
Este programa contempla esencialmente la concesión al sector siderúrgico polaco de hasta 3387 millones de zloty polacos ( PLN ) ( 846 millones EUR ) [ 3 ] de ayudas estatales para su reestructuración en el período comprendido entre 1997 y 2006 .
El PNR fue presentado a la UE y el 25 de marzo de 2003 fue evaluado por la Comisión .
Sobre esta base , la Comisión presentó una propuesta de decisión del Consejo con objeto de ampliar el período de gracia para la concesión de ayudas estatales en el sector siderúrgico polaco al amparo del Acuerdo Europeo ( que inicialmente solo duraba hasta 1997 ) hasta la adhesión de Polonia a la UE , siempre que los beneficiarios lograsen la rentabilidad antes de 2006 . La propuesta fue aprobada por el Consejo en julio de 2003 [ 4 ] .
En consecuencia , la UE autorizó a Polonia , desviándose de sus normas [ 5 ] , a conceder ayudas de reestructuración al sector siderúrgico .
Así se estableció en el Protocolo 8 del Tratado de Adhesión , sobre la reestructuración de la industria siderúrgica polaca [ 6 ] .
En él se confirma la aceptación de la concesión de ayudas estatales a ocho empresas enumeradas en el anexo 1 al Protocolo 8 , entre las que se encuentra TB-HB , por un importe no superior a 3387 millones PLN hasta finales de 2003 .
Con objeto de velar por el cumplimiento de las condiciones en él contempladas , el Protocolo 8 establece disposiciones específicas de ejecución y control . Entre otras obligaciones , las autoridades polacas han de presentar informes semestrales .
Además , en 2003 , 2004 , 2005 y 2006 un consultor independiente llevó a cabo evaluaciones [ 7 ] .
En septiembre de 2005 , TB modificó su plan de negocios específico ( en adelante , « PNE de 2005 » ) y posteriormente lo remitió a la Comisión solicitando su aprobación con arreglo al punto 10 del Protocolo 8 .
No obstante , esta solicitud perdió su razón de ser porque la empresa modificó posteriormente su plan en varias ocasiones y desde 2006 es insolvente .
Mediante carta de 7 de junio de 2006 , la Comisión informó a Polonia de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con relación a la ayuda anteriormente mencionada .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 8 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones a propósito de la ayuda .
La Comisión no recibió observaciones de los interesados .
Las autoridades polacas respondieron mediante cartas de 18 de septiembre de 2006 , 2 de octubre de 2006 y 20 de octubre de 2006 .
Los servicios de la Comisión solicitaron información adicional a Polonia mediante cartas de 6 de noviembre de 2006 , 18 de diciembre de 2006 y 15 de marzo de 2007 .
Las autoridades polacas respondieron por cartas de 24 de noviembre de 2006 , 23 de enero de 2007 y 23 de mayo de 2007 .
El 13 de diciembre de 2006 tuvo lugar una reunión entre las autoridades polacas y los servicios de la Comisión .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Grupo TB
TB es un productor polaco de tubos con sede en la ciudad de Sosnowiec , región de Silesia .
Hasta 2006 la empresa fabricaba productos de acero en la planta de producción de tubos soldados y en la de producción de tubos de acero de alta aleación .
Se trata de productos siderúrgicos con arreglo a las normas de la CE en materia de ayudas estatales [ 9 ] .
Su capacidad total alcanza en torno a las 60000 toneladas [ 10 ] .
El laminador de tubos soldados consta de cuatro líneas de soldadura ( W 1.5 y W 2 , que se modernizaron en 1993 y 2001 ; W 3 , que entró en funcionamiento en 1993 , y W4 , en funcionamiento en 2003 ) y dos líneas de corte longitudinal ( una de ellas empezó a funcionar en 2004 ) .
Además , TB dispuso hasta 2005 de una laminadora .
TB es una sociedad por acciones que en 2004 poseía un capital propio de unos 20 millones PLN ( 5 millones EUR ) .
Los accionistas de EF son inversores privados como Bonum Sp . z o.o . con el 37,25 % de las acciones , ING TFI con el 13,40 % , Polmetal Sp . z o.o . con un 11,31 % , Stabilo Group Sp . z o.o . con el 10,93 % ) .
Posteriormente EF vendió sus acciones a Stabilo Group Sp . z o.o .
El Tesoro Público era un accionista minoritario de GFR .
En la actualidad TB tiene cuatro filiales que desarrollan una actividad empresarial significativa :
Buczek Automotive Sp . z o.o . [ en adelante , « BA » , originalmente denominada P.U.R.M.
( Przedsiębiorstwo Usług Remontowo-Mechanicznych ) « REMEBUD » Sp . z o.o . ] , en la que TB posee actualmente una participación del 51 % .
En un principio la empresa suministraba maquinaria y prestaba servicios de mantenimiento de equipos a TB .
En diciembre de 2005 , TB cedió también a BA ( en ese momento de su propiedad al 100 % ) su división principal en el sector del automóvil y le cambió el nombre por el de BA .
Además de los 76 empleados de la empresa original , el 1 de diciembre de 2005 se transfirieron otros 227 trabajadores a BA .
El 1 de enero de 2006 , TB y BA celebraron un contrato de arrendamiento de duración indeterminada en virtud del cual BA explota los activos del sector del automóvil de TB .
En noviembre de 2006 y como consecuencia de las deudas impagadas por TB , EF hipotecó las acciones de BA y se convirtió en propietaria de una participación del 49 % en BA .
Esta empresa es un productor siderúrgico con arreglo a lo dispuesto en las normas de la CE en materia de ayudas estatales ;
Huta Buczek Sp . z o.o .
( en adelante , « HB » , propiedad al 100 % de TB ) es la laminadora de TB .
La empresa cuenta con 227 trabajadores .
HB fue creada el 3 de diciembre de 2004 con un capital en acciones de 100000 PLN ( unos 25000 EUR ) .
En 2005 y el primer semestre de 2006 TB incrementó el capital de HB mediante varias ampliaciones de capital por un total de 14811600 PLN .
HB no es un productor siderúrgico con arreglo a lo dispuesto en las normas de la CE en materia de ayudas estatales ;
Buczek — HB — Zakład Produkcji Rur Sp . z o. o. ( en adelante , « ZPR » , es propiedad de TB en un 18 % , mientras que el resto está en manos de los empleados de la empresa ) fabrica tubos estirados y presta servicios de cortado y procesamiento de acero y emplea a 100 personas .
En 2001 , la empresa fue absorbida por los empleados de TB para evitar su cierre .
TB sigue siendo la propietaria del equipo de producción , aunque se lo alquila a TB-ZPR ;
SAMKOL ( propiedad de TB al 100 % ) es un proveedor de servicios de transporte . La empresa fue fundada en 1997 y su capital fue incrementado por última vez en 2001 .
Antes prestaba el 80 % de sus servicios a TB , si bien en la actualidad los ingresos de la empresa que proceden de la colaboración con TB solo alcanzan el 20 % .
Plan de reestructuración inicial
En 2002 , TB-HB prepararon un plan de negocio específico ( en adelante denominado « PNE 2002 » ) con el fin de superar las dificultades financieras .
Como se indicó en la decisión de incoar el procedimiento , el plan operativo de reestructuración supuso centrarse en la producción de tubos calibrados con soldadura para aplicaciones específicas fabricados a partir de flejes de acero galvanizados o revestidos de aluminio .
A tal efecto , se ha previsto adquirir un mayor número de equipos de producción [ 11 ] .
El plan de negocio indicaba que el coste total de las inversiones potenciales se situaría en torno a 25 millones PLN .
Además de las principales inversiones en la producción y la transformación de tubos para aplicaciones en el sector de la automoción y en las líneas de fabricación de tubos con soldadura , incluía proyectos tales como la informatización , la modernización de otros proyectos de menor importancia y la compra de activos fijos .
Aunque se deseaba hacer inversiones en el departamento de laminado , al considerarse poco realistas se pospusieron .
Además , el plan incluía un programa de reducción de costes que suponía un recorte de la plantilla de 523 a 407 empleados .
A tal efecto , se realizó una previsión de costes de 2910000 PLN para el período 2002-2006 .
En particular , estaba previsto obtener una ayuda pública externa de 823000 PLN con un equivalente neto de subvención de 597000 PLN para la reducción de 161 puestos de trabajo .
Por otra parte , se había previsto una ayuda de 2,744 millones PLN en concepto de investigación y desarrollo ( en adelante , « I+D » ) ; 1250000 PLN en 2002 , lo que representa un equivalente neto de subvención de 900000 PLN , y 2540000 PLN en 2003 ( equivalente neto de subvención 1854000 PLN ) [ 12 ] .
Por último , se planificó una reestructuración financiera de 8,411 millones PLN en equivalente neto de subvención en concepto de una condonación de deuda de unos 3,392 millones PLN [ que incluía esencialmente deudas por impago del impuesto de bienes inmuebles al Ayuntamiento de Sosnowiec e importes menores adeudados a la Agencia Tributaria y a la Seguridad Social ( Zakład Ubezpieczeń Społecznych , en adelante , « ZUS » ) ] , así como la reprogramación de deudas por importe de 6,014 millones PLN a la ZUS y al Fondo Estatal para la Rehabilitación de Personas con Discapacidad ( Państwowy Fundusz Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych , en adelante , « PFRON » ) con un equivalente neto de subvención de 5,019 millones PLN [ 5,001 millones PLN ( ZUS ) + 18000 PLN ( PFRON ) ] .
El objetivo de la reestructuración financiera era adquirir materiales y mantener la continuidad de la producción [ 13 ] .
Ayuda estatal
Ayuda prevista con arreglo al plan de reestructuración
El programa de reestructuración incluía esencialmente las ayudas siguientes :
Cuadro 1
Ayudas estatales previstas para TB durante el período 2002-2003
Institución
Naturaleza de la ayuda
Miles de PLN
Miles de PLN ( ENS )
FGŚP ( 2002 ) [ 14 ]
Pago a plazos
FGŚP ( 2003 )
Subtotal plazos
Ayuntamiento de Sosnowiec
Condonación deuda
Agencia Tributaria
Subtotal condonaciones deuda
Reestructuración financiera
Reestructuración de la plantilla
I+D
IMPORTE TOTAL AYUDA
En el plan de reestructuración se indicaba también que en 1997-2001 HB-TB había recibido ayuda estatal por importe de 4422411 PLN ( equivalente neto de subvención ) .
La mayor parte era ayuda de I+D ( 3243626 PLN ) .
Se concedió una ayuda de 196800 PLN en concepto de protección ambiental , otra de 132240 PLN para formación y la restante de 849746 se destinaba al « proceso de reestructuración » o « ayuda ad hoc » [ 15 ] .
Por consiguiente , en conjunto se destinó una ayuda de 16184411 PLN a TB , que fue aprobada posteriormente con arreglo al PNR y el Protocolo 8 .
Ayuda estatal recibida
En opinión del consultor independiente , en 2002-2003 la empresa solo recibió 2,235 millones PLN ( equivalente neto de subvención ) de ayuda estatal [ 16 ] .
De esa ayuda , 2,045 millones PLN se destinaron a I+D y 190400 PLN a la reestructuración de la plantilla [ 17 ] .
Además , el PNE de 2005 indicaba que TB había obtenido una subvención de 877000 PLN para la reestructuración de la plantilla para el período 2004-2006 [ 18 ] .
Las autoridades polacas han explicado que el Gobierno facilitó fondos destinados a contribuir a la reinserción de los trabajadores despedidos en el mercado laboral mediante actividades de formación tendentes a mejorar sus cualificaciones o instarles a jubilarse anticipadamente al compensarlos parcialmente por los escasos ingresos que recibirían con la jubilación anticipada .
La subvención se concedió tras la adopción en diciembre de 2003 de una enmienda introducida en la Ley relativa a la reestructuración del sector siderúrgico , de 24 de agosto de 2001 , en la que se precisaba que los únicos beneficiarios son los empleados , mientras que el empresario no es más que un intermediario que se ocupa de abonar el dinero a los trabajadores despedidos .
Inaplicación del plan de reestructuración — Evolución de la situación entre 2003 y 2006
La reestructuración de TB no alcanzó los resultados previstos en el plan de reestructuración y culminó en 2006 con la insolvencia de la empresa por las razones siguientes :
Condonación de la deuda
TB no pudo obtener la condonación de la deuda prevista en el PNE .
Se suponía que la condonación de las deudas contraídas con la ZUS , el Ayuntamiento de Sosnowiec y la Agencia Tributaria , por valor de 3392000 PLN , debía concederse sobre la base de la Ley de 30 de agosto de 2002 , relativa a la reestructuración de determinadas deudas contraídas por empresas con acreedores públicos ( en adelante , « la Ley de 30 de agosto de 2002 » ) [ 19 ] .
Esta Ley hizo posible que empresas en crisis reestructurasen sus deudas públicas mediante condonaciones .
La empresa en cuestión debía presentar una solicitud y un plan de reestructuración a cada una de las entidades públicas con las que hubiera contraído deudas que tuvieran que ser reestructuradas ( en adelante , « entidad de reestructuración » ) .
La entidad de reestructuración , tras llegar a la conclusión de que el plan de reestructuración propuesto podía mejorar la situación financiera de la empresa , adoptaba « una decisión sobre las condiciones de reestructuración » , que iba acompañada por una lista de las deudas cubiertas por la reestructuración .
Si la empresa reunía todas las condiciones impuestas por la decisión , a saber , si había abonado una tasa de reestructuración , presentado un plan de reestructuración y no tenía otros atrasos , la entidad de reestructuración estaba obligada a adoptar una decisión « final » relativa a la condonación de las deudas enumeradas en la decisión sobre las condiciones de reestructuración ( « la decisión final de reestructuración » ) .
No obstante , esta decisión final no podía adoptarse antes de que hubiera transcurrido un año de la adopción de la decisión relativa a las condiciones de reestructuración y debía ser avalada por el Presidente del Servicio polaco de Defensa de la Competencia y Protección de los Consumidores ( en adelante , « UOKiK » ) por lo que respecta a la compatibilidad de las condonaciones con las normas en materia de ayudas estatales .
En el período posterior a la adopción de la decisión relativa a las condiciones de reestructuración y anterior a la decisión final de reestructuración las empresas tenían que registrar las deudas que fueran a ser condonadas .
Además , se les aplicaba una penalización de intereses .
La Comisión entiende que la lógica que subyacía en esta práctica era permitir que las condonaciones de deudas solo tuvieran lugar una vez que se acreditara que la empresa estaba aplicando realmente su plan de reestructuración .
Se informó a la Comisión de que la ZUS , el Ayuntamiento de Sosnowiec y la Agencia Tributaria no habían aplicado tales condonaciones de deudas .
El UOKiK rechazó el proyecto de condonación de las deudas de TB contraídas con el Ayuntamiento de Sosnowiec ( obligaciones en concepto del impuesto sobre bienes inmuebles por importe de 2964000 PLN ) porque la solicitud se había presentado después del 31 de diciembre de 2003 , cuando el Protocolo 8 prohibía la concesión de ayuda estatal a las empresas siderúrgicas con posterioridad a esa fecha .
Por tanto , el 28 de abril de 2004 el UOKiK afirmó que no se podía conceder la condonación prevista , dado que infringiría las disposiciones del Protocolo 8 .
Por la misma razón , el 6 de febrero de 2004 el UOKiK emitió un dictamen negativo en relación con la condonación de las deudas contraídas por TB con PFRON .
La Agencia Tributaria denegó la solicitud presentada por TB con vistas a la condonación de su deuda con este organismo ( 163000 PLN ) .
De conformidad con la Ley de 30 de agosto de 2002 , solo podía denegarse si la empresa no había abonado « la tasa de reestructuración » ( que ascendía al 15 % del valor de las deudas que se debían condonar ) o si tuviera otras obligaciones con la Agencia Tributaria .
Finalmente , como muestra el plan de negocio de 2005 , la reestructuración de la deuda contraída con la ZUS ( 265000 PLN ) también fracasó por motivos financieros .
Como se ha explicado anteriormente ( considerando 26 ) , para lograr la condonación de las deudas al amparo de la Ley de 30 de agosto de 2002 , la empresa debería haber reembolsado , o reprogramado el reembolso , de todas las demás deudas públicas no sujetas a reestructuración con arreglo a la Ley de 30 de agosto de 2002 .
Esta es la razón de que el PNE de 2002 contemplara la reprogramación de la deuda que ascendía a 6420000 PLN .
Por consiguiente , la Comisión concluye que o TB no logró entenderse con la ZUS para la reprogramación o la ZUS adoptó una decisión pero TB no cumplió sus condiciones .
Incremento del endeudamiento
Entre 2001 y 2006 TB fue acumulando deudas con la ZUS , el Ayuntamiento de Sosnowiec , la Agencia Tributaria y PFRON .
La deuda comenzó a incrementarse en 2001 , aumentando progresivamente hasta diciembre de 2002 .
Tras un breve respiro , siguió acumulándose entre febrero de 2002 y noviembre de 2003 .
La empresa solo estuvo en condiciones de pagar la deuda entre noviembre de 2003 y octubre de 2004 , probablemente con vistas a cumplir las condiciones para la condonación de deudas establecidas en la Ley de 30 de agosto de 2002 .
No obstante , a partir de noviembre de 2004 la deuda de la empresa comenzó a incrementarse de nuevo .
Tras fracasar su intento de lograr la condonación , en el otoño de 2004 TB adeudaba un importe cercano a los 20 millones PLN .
Así se confirmó en el Cuarto informe de control polaco para 2004 , de 8 de marzo de 2005 , que incluía un desglose pormenorizado de las deudas siguientes :
Cuadro 2
Deuda de TB que figura en el informe de control polaco de marzo de 2005
Acreedores públicos ( miles de PLN )
Deudas a finales de 2003
Deudas a finales de 2004
Deudas a finales de enero de 2005
Ayuntamiento de Sosnowiec
Agencia Tributaria de Sosnowiec
Otros
En consecuencia , a finales de 2004 las deudas de TB con acreedores públicos ascendían a unos 20 millones PLN .
Las autoridades polacas indicaron que en 2004 TB había conseguido devolver unos 5 millones PLN ( 1,2 millones PLN a la ZUS y 3,8 millones PLN al Ayuntamiento ) merced a la venta de activos innecesarios .
A pesar de eso , el informe indicaba que la deuda había vuelto a incrementarse después de 2004 y en enero de 2005 ascendía a 21,1 millones PLN .
Las autoridades polacas corrigieron posteriormente el importe hasta dejarlo en 20,761 millones PLN a finales de 2004 .
El 31 de marzo de 2005 se había incrementado a 22,43 millones PLN y el 30 de junio de 2005 a 22,91 millones PLN .
Con posterioridad a esa fecha , parece que la empresa logró vender algunos activos y redujo la deuda a 20,87 millones PLN a finales de 2005 .
No obstante , a mediados de 2006 se volvió a incrementar a 22,11 millones PLN , alcanzando en agosto de 2006 , momento en que se declaró su insolvencia , la cifra de 22,67 millones PLN .
De acuerdo con la información de que dispone la Comisión , en 2004 TB no presentó ningún plan general de reestructuración con vistas a reprogramar el reembolso de su deuda .
En su calidad de acreedores de la empresa , las autoridades públicas han tomado medidas para exigir el pago de los importes que se les adeudan , como exige la ley .
Así por ejemplo , el Ayuntamiento de Sosnowiec y la ZUS embargaron las cuentas bancarias de la empresa con objeto de exigir el pago de las deudas .
No obstante , esta medida no surtió efecto ya que la totalidad de los fondos existentes en las cuentas estaban reservados para el pago de los salarios de los trabajadores .
Por tanto , el cobro de la deuda pendiente se está realizando esencialmente mediante la constitución de hipotecas sobre los bienes inmuebles y la adquisición de un derecho de usufructo permanente sobre los bienes inmuebles .
Además , da la impresión de que el Ayuntamiento ha logrado la cesión de determinados activos en aplicación del artículo 66 de la Ley fiscal .
En particular , el reembolso de la deuda con la ZUS se realizó mediante la constitución de hipotecas por importe de 25 millones PLN .
Por otra parte , la ZUS dispone de garantías sobre los activos de producción por un valor de unos 12 millones PLN , de los cuales unos 9,5 millones PLN constituyen garantías de primera clase ( que incluye una garantía de primera clase sobre la línea de soldadura W-3 , por valor de más de 7 millones PLN ) .
En mayo de 2007 , el administrador judicial publicó la lista de deudas reconocidas de la empresa insolvente TB , que ascendían a 63 millones PLN .
Esta cantidad incluye las deudas con acreedores públicos , siendo EF el principal acreedor , ya que se le adeudaban 35,9 millones PLN .
Inversiones
TB no llevó plenamente a cabo su plan de inversión previsto por importe de 25 millones PLN , si bien desembolsó 10 millones PLN en inversiones y reservó algunos fondos adicionales para I+D.
TB realizó algunas inversiones en aplicación de su PNE .
En 2003 y 2004 , las inversiones se centraron en desarrollar la producción de tubos destinados al sector del automóvil .
En este contexto , en 2003 la empresa puso en marcha una línea de soldadura de tubos revestidos de aluminio ( 3207000 PLN ) y en 2004 una línea de corte longitudinal para la fabricación de tubos cortos ( 733000 PLN ) .
Además , se modernizaron las líneas de soldadura existentes ( 1063000 PLN ) y algunos edificios ( 1379000 PLN , incluido el sistema de calefacción ) que eran imprescindibles para la producción destinada al sector del automóvil .
En total , entre 2002 y 2005 se invirtieron 6,383 millones PLN en la división de automoción .
Las autoridades polacas han confirmado que todas las inversiones se refieren a activos que , entre tanto , se han arrendado a BA [ 20 ] .
Por otra parte , unos 3,5 millones PLN se habían asignado a otras inversiones en sistemas de IT , compras de otros bienes de capital y otros proyectos [ 21 ] .
Situación general de la empresa
TB no ha superado sus dificultades financieras ni ha obtenido créditos bancarios .
A lo largo de todo el período de reestructuración TB fue incapaz de obtener apoyo económico ni de los acreedores ni de las entidades financieras locales [ 22 ] .
En realidad , ya en 2003 el banco había limitado los instrumentos de crédito ofrecidos a la empresa .
Esta situación solo mejoró gracias a la implicación de un inversor financiero , GFR , que asumió un número significativo de deudas que se convirtieron en créditos a largo plazo .
A pesar de ello , en 2004 TB fue de nuevo incapaz de lograr créditos de los bancos [ 23 ] .
Ello se debe esencialmente al hecho de que en ningún momento del período de reestructuración TB fue capaz de lograr la rentabilidad , a pesar de que el mercado mostraba una tendencia muy positiva .
De hecho , en 2003 , como muestran los informes de control independientes , TB se mantuvo muy por debajo de su objetivo de vender 48000 toneladas de tubos , ya que solo alcanzó unas ventas de 30000 toneladas [ 24 ] .
Además , la empresa tuvo que hacer frente a los aranceles impuestos a los flejes laminados en caliente , su principal materia prima , y a una estrategia de promoción de precios fallida , factores que contribuyeron a reducir sus ingresos .
Por ello , la empresa finalizó 2004 con un margen de explotación negativo de 5 millones PLN ( por un volumen de negocios de 92 millones PLN ) .
En consecuencia , no ha superado la prueba de la rentabilidad de la Comisión .
En su informe de síntesis de 2004 , el consultor independiente de la Comisión concluyó que TB sigue operando a pesar de su insolvencia [ 25 ] .
En 2004 , el Tercer informe de control polaco de septiembre de 2004 también indicó que TB gozaba de escasa liquidez y que su superávit financiero no cubría el reembolso de los plazos de los créditos con intereses , lo que implica un elevado riesgo de impago [ 26 ] .
El Cuarto informe polaco de 2004 incluía datos pormenorizados sobre atrasos ( véase el considerando 34 ) y afirmaba que la empresa no había recibido contribución alguna de las instituciones financieras , no había realizado su plan de recorte de plantilla , ni alcanzado los niveles de productividad previstos .
Por otra parte , por lo que se refiere a la situación financiera de la empresa , concluía que , « de todas las empresas del grupo , Technologie Buczek Sp . z o.o . era la que mayor riesgo corría de perder liquidez financiera .
Este riesgo no se veía amortiguado por los beneficios netos de la actividad comercial porque esta no produjo ingresos adicionales .
[ … ] El elevado nivel de financiación de activos mediante deuda , incluida una elevada cuota de atrasos con instituciones públicas , demuestra la existencia del riesgo .
Esta situación disuadía a los inversores de invertir en la empresa , como evidencian las dificultades de la empresa para lograr créditos bancarios » .
El informe de control independiente de mayo de 2005 confirmó la opinión de las autoridades polacas [ 27 ] .
En él se indicaba que , en 2004 , a pesar de que mejoró la situación del mercado y de que aumentaron los precios del acero ( 30 % superiores a lo previsto ) , TB registró un margen de explotación negativo y sus ventas se situaron un 20 % por debajo de lo previsto .
Por estas razones , el consultor concluyó que , « partiendo de la base de su rendimiento en 2003 y 2004 , existía un riesgo elevado de que la empresa no lograse ser rentable antes de finales de 2006 » [ 28 ] .
En septiembre de 2005 , el Quinto informe polaco confirmó que TB había perdido liquidez financiera .
Asimismo señaló que ello se debía a la puesta en marcha de la división de laminado [ 29 ] .
Cambios estratégicos
TB ha cambiado varias veces su consejo de administración y su estrategia de actividad .
TB ha tratado de introducir varios cambios estructurales en la empresa .
El consejo de administración fue destituido varias veces , en 2003 , 2005 ( febrero y octubre ) y 2006 .
A finales de 2003 , en septiembre de 2005 y a principios de 2006 , TB cambió su estrategia de reestructuración .
En el PNE de 2005 se modificó claramente la estrategia limitando la actividad de TB a la fabricación de tubos de acero revestidos de aluminio y de tubos de acero cromado .
A tal efecto , la plantilla tenía que reducirse hasta los 267 empleados .
Al parecer el PNE modificado exigía a TB el abandono de la producción de tubos con y sin soldadura de alta aleación , que no estaba siendo rentable .
La empresa también dejó de fabricar tubos soldados de acero cromado .
Por otra parte , como indicaron las autoridades polacas en una carta de 14 de febrero de 2006 , desde 2006 TB tenía la intención de poner fin al proceso productivo en 2007 para no ser más que una empresa de gestión .
Tenía previsto fundar una nueva empresa con la intención de que fuera líder en el sector polaco de la fabricación de tubos de aluminio y cromo para la industria del automóvil .
A tal efecto , se iba a crear una nueva empresa ya que « la reestructuración en curso de los activos y las finanzas de TB [ … ] le impide alcanzar la estabilización financiera , reembolsar sus deudas presupuestarias y obtener un crédito que le permita acceder a fuentes de financiación más baratas » [ 30 ] .
Estaba previsto que usase las líneas de soldadura W-4 y W-2 , mediante un alquiler facilitado por TB al tiempo que se le transferiría toda la plantilla ( con excepción de unos pocos trabajadores que se dejaban para gestionar TB ) .
La infraestructura necesaria ha sido claramente desgajada de los activos de TB .
Las restantes máquinas de soldadura iban a ser vendidas por razones de reestructuración de los activos .
Habida cuenta de que la producción tenía que cesar antes de finales de 2006 , la Comisión estima que la nueva estrategia de reestructuración implicaba la liquidación de facto de TB .
Entre tanto , el 15 de septiembre de 2006 , TB solicitó la declaración de insolvencia .
Se permite al Grupo TB , en quiebra , que continúe una actividad económica .
Actualmente consiste en el arrendamiento de sus activos a sus filiales .
El administrador judicial tiene la intención de vender las partes organizadas de la empresa y continuar entre tanto con su actividad de arrendamiento .
Reestructuración del grupo
TB ha reestructurado su grupo y ha cedido dos actividades rentables , a saber , la fabricación de bobinas de acero cromado ( a HB ) y la división de tubos de acero revestidos de aluminio y cromo ( a BA ) ( véase el considerando 14 ) .
La fabricación de bobinas no se consideraba parte de la actividad principal de TB .
Ya en 2002 , el PNE indicaba que no se deberían realizar nuevas inversiones en HB , sino proceder a su segregación .
HB fue fundada en diciembre de 2004 con un capital inicial de 100000 PLN .
El año siguiente se incrementó su valor hasta los 14911600 PLN mediante una aportación de activos por importe de 3330900 PLN que tuvo lugar el 17 de enero de 2005 , ampliaciones de capital de 3850000 PLN y de 1830700 PLN en febrero / marzo y noviembre de 2005 , respectivamente , y una aportación de activos intangibles por un valor de 5800000 PLN el 13 de julio de 2006 .
De hecho , HB realiza beneficios .
No tiene deudas con las instituciones públicas .
En junio / julio de 2005 HB adquirió bienes inmuebles y maquinaria a TB por importe de 9450013 PLN con un valor estimado de 10430194 PLN .
Se mantuvieron las garantías sobre los activos y , de conformidad con el Derecho polaco ( artículo 112 de la Ley fiscal ) , HB hasta se convirtió en deudor solidario de TB de algunas de las deudas contraídas por TB con la ZUS .
En 2005 la actividad de BA recibió un nuevo impulso con objeto de absorber la división de tubos de aluminio y cromo .
A tal efecto , la plantilla de TB se transfirió a BA y , en julio de 2006 , se efectuó una ampliación de capital por importe de 1550000 PLN .
Además , TB alquila a BA los activos de producción de la división de tubos de escape para automóviles ( especialmente las líneas de soldadura W2 y W4 y una línea de corte longitudinal ) .
Con arreglo al contrato de arrendamiento , de vigencia indeterminada , BA abona 258000 PLN al mes más IVA .
Sobre esta base , BA se beneficia claramente de las inversiones efectuadas en estos activos .
De hecho , el Séptimo informe polaco confirma que TB ha transferido 20000 toneladas de capacidad de producción a BA [ 31 ] .
En febrero de 2004 , la empresa EF firmó un contrato de servicio de factorización .
Se suscribieron garantías sobre las acciones de HB y BA con el fin de velar por su aplicación .
Así pues EF se convirtió en el mayor acreedor de TB .
Dado que EF no era más que un accionista de GFR , no se considera que las deudas de EF constituyan inversiones de capital en TB .
En la actualidad TB es dueña del 51,2 % del capital de BA .
Las restantes acciones de BA fueron adquiridas por EF cuando se ejecutó una garantía el 20 de julio de 2006 en concepto de liquidación de deudas .
La liquidación se efectuó al valor nominal de las acciones ( 7,2 millones PLN ) .
En su calidad de acreedor , EF presentó también una solicitud al administrador para que el 48,8 % de las acciones de HB quedaran excluidas del procedimiento de insolvencia .
No obstante , la solicitud fue denegada por el juez en septiembre de 2006 .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión concluyó que la reestructuración de TB no se ajustaba a lo dispuesto en el Protocolo 8 y planteó dudas sobre tres cuestiones :
dado que el plan de reestructuración no se había llevado a la práctica , había decidido investigar si la ayuda de reestructuración se había empleado debidamente ;
se preguntaba si el hecho de no haber procedido a la ejecución de las deudas públicas constituía ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE ;
se preguntaba si después de 2003 se habían concedido nuevas ayudas presupuestarias para la reestructuración de la plantilla , lo que podría constituir ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La Comisión señaló que considera a todo el grupo como beneficiario .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES POLACAS
En primer lugar , las autoridades polacas no están de acuerdo en que se haya usado indebidamente la ayuda de reestructuración .
Polonia alega que esta ayuda no ha sido en su totalidad ayuda de reestructuración .
Se trata esencialmente de la ayuda de I+D concedida entre 2002 y 2003 .
TB utilizó la mayor parte de la ayuda que se le concedió al amparo del plan de reestructuración para I+D.
Polonia ha confirmado que la ayuda se empleó a tal efecto .
Las autoridades polacas han facilitado información sobre la Resolución del Presidente de la Comisión de Investigación Científica ( KBN ) , de 30 de noviembre de 2001 , relativa a los criterios y los métodos empleados para conceder y calcular la financiación pública consagrada a la ciencia .
De acuerdo con esta Resolución , los gastos de I+D se controlaban sobre la base de las facturas presentadas y de informes anuales pormenorizados que indicaban que no se había producido un uso indebido de la ayuda .
La ayuda al empleo concedida antes de 2004 se consideró compatible con el mercado común , dado que su autorización se había vinculado a otros factores en las negociaciones de adhesión .
No obstante , las autoridades polacas no estiman que esta ayuda sea compatible con el mercado común en calidad de ayuda concedida para otros fines distintos de la reestructuración .
Las autoridades polacas alegan también que una parte de la ayuda concedida antes de 2002 se empleó realmente para actividades de I+D , protección ambiental y formación y se desembolsó para estos fines específicos .
En segundo lugar , las autoridades polacas han facilitado algunas aclaraciones de los distintos acreedores institucionales , a saber , la ZUS , el Ayuntamiento de Sosnowiec y PFRON , a propósito de las medidas de ejecución adoptadas , con objeto de subrayar que se comportaron como acreedores privados .
En el curso del procedimiento de ejecución , la ZUS embargó las cuentas y los créditos de la empresa y consiguió ejecutar 2,3 millones PLN en 2005 .
Además , tiene una hipoteca sobre los bienes inmuebles de TB por valor de más de 25 millones PLN y ha constituido una garantía financiera sobre los activos de la empresa por valor de 12,2 millones PLN .
Según la ZUS , no había razones para concluir , sin embargo , que , en el caso de que TB fuera declarada insolvente , se fuera a liquidar una mayor proporción de las deudas que en el supuesto de que , en su lugar , se adoptase un procedimiento de ejecución forzosa .
Por el contrario , es probable que los precios de venta obtenidos por los activos habrían sido bastante más bajos que la mayoría de las deudas garantizadas .
Además , la mayoría de las hipotecas forzadas que cubrían los activos de TB , que habían sido constituidas en beneficio de la ZUS , habían sido anteriormente objeto de garantías suscritas en beneficio de otros acreedores que , en caso de que los bienes inmuebles fuesen vendidos en el contexto de un procedimiento de insolvencia , habrían tenido prioridad para la liquidación de las deudas pendientes .
El Ayuntamiento de Sosnowiec llevó a cabo procedimientos de ejecución , embargando cuentas bancarias ( la cuantía de las deudas ejecutadas asciende a 1,7 millones PLN ) y embargando deudas en forma de alquiler ( ingresos equivalentes a 0,5 millones PLN ) .
Los derechos del Ayuntamiento se garantizaron también mediante la constitución de hipotecas forzadas por un importe total de 3,2 millones PLN , más intereses .
PFRON indicó que llevó a cabo procedimientos de ejecución contra TB en 2005 , emitiendo seis títulos ejecutables que condujeron a un reembolso parcial en julio de 2006 .
En tercer lugar , Polonia respondió a las dudas de la Comisión Europea sobre la ayuda de reestructuración del empleo concedida después de 2003 .
Las autoridades polacas explicaron que la Ley de 24 de agosto de 2001 relativa a la reestructuración del sector siderúrgico había sido modificada en diciembre de 2003 en el sentido de que la ayuda se destinaba exclusivamente a los trabajadores despedidos ; las empresas siderúrgicas no eran más que meros intermediarios para la transferencia de los fondos ( véase el considerando 20 ) .
Por último , las autoridades polacas estiman que las filiales de TB solo pueden ser consideradas responsables si realmente se beneficiaron de la ayuda .
Asimismo sostienen que las ampliaciones de capital y activos se llevaron a cabo adecuadamente .
Las autoridades polacas también señalan que HB no es un productor siderúrgico , por lo que no entra en el ámbito de aplicación del Protocolo 8 .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Legislación aplicable
El punto 1 del Protocolo 8 dispone que « no obstante lo dispuesto en los artículos 87 y 88 del Tratado CE , las ayudas públicas que haya concedido Polonia con objeto de reestructurar determinadas secciones de la industria siderúrgica polaca se considerarán compatibles con el mercado común » , si , entre otras cosas , se cumplen las condiciones establecidas en el Protocolo .
El Consejo amplió el período de gracia para la concesión de ayudas de reestructuración al sector siderúrgico polaco con arreglo al Acuerdo Europeo hasta la adhesión de Polonia a la UE .
Esta disposición se incluyó en el Protocolo 8 del Tratado de Adhesión a la Unión Europea .
Con el fin de lograr este objetivo , el Protocolo 8 abarca un marco temporal que se extiende antes y después de la adhesión .
Más concretamente , autoriza la concesión de un importe limitado de ayuda de reestructuración de 1997 a 2003 y prohíbe cualquier otra ayuda estatal a efectos de reestructuración al sector siderúrgico polaco entre 1997 y 2006 .
A este respecto , difiere claramente de otras disposiciones del Tratado de Adhesión tales como el mecanismo provisional establecido en el anexo IV ( el « procedimiento de ayuda existente » ) , que solo se refiere a las ayudas estatales concedidas antes de la adhesión en la medida en que estén « aún vigentes con posterioridad » a la fecha de adhesión .
Por tanto , se puede considerar el Protocolo 8 como lex specialis que , como consecuencia de las cuestiones que abarca , sustituye a cualquier otra disposición del Acta de Adhesión [ 32 ] .
El Protocolo 8 , por el contrario , abarca también a determinados sectores siderúrgicos no cubiertos por el Tratado CECA [ 33 ] , en particular a los tubos sin soldadura y a los grandes tubos con soldadura .
Ello se ajusta a la definición del sector siderúrgico que figura en las normas de la CE en materia de ayudas estatales [ 34 ] , que eran de aplicación cuando entró en vigor el Protocolo 8 .
Se deduce principalmente del ámbito de aplicación del PNR , que se aplica en virtud del Protocolo 8 . De hecho , la mitad de los beneficiarios del último PNR son fabricantes de tubos , especialmente Huta Andrzej SA ( insolvente ) , Huta Batory SA ( insolvente ) , Huta Pokój , filial de Mittal Steel Poland ( anteriormente PHS ) y TB .
Por tanto , el Protocolo 8 también se aplica a los fabricantes de tubos y especialmente a TB . ( 75 ) Habida cuenta de que , en condiciones normales , los artículos 87 y 88 del Tratado CE no se aplican a las ayudas concedidas antes de la adhesión que no son aplicables después de la misma , las disposiciones del Protocolo 8 amplían el control de las ayudas estatales con arreglo al Tratado CE a toda ayuda concedida para la reestructuración del sector siderúrgico polaco entre 1997 y 2006 .
Es posible adoptar decisiones después de la adhesión de Polonia con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE porque , en ausencia de disposiciones específicas en el Protocolo 8 , serán de aplicación las normas y principios habituales .
En consecuencia , también será de aplicación el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo de 22 de marzo de 1999 por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( en adelante , « el Reglamento de procedimiento » ) [ 35 ] .
Existencia de ayuda
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , ayuda estatal es toda ayuda concedida por un Estado miembro o mediante fondos estatales que falsee o amenace falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones en la medida en que afecte a los intercambios entre Estados miembros y es , por tanto , incompatible con el mercado común .
El Protocolo 8 autoriza a Polonia a conceder ayuda de reestructuración a TB con el fin de llevar a la práctica su plan de reestructuración .
Después de esa fecha , Polonia ya no estaba autorizada a conceder ayuda de reestructuración en aplicación del Protocolo 8 . Por tanto , cualquier ayuda infringiría lo dispuesto en el punto 18 , letra c ) , del Protocolo 8 , que prohíbe la concesión de nuevas ayudas estatales al sector siderúrgico y , en particular , a las empresas beneficiarias indicadas en el Protocolo .
A pesar de ello , con posterioridad a 2003 las autoridades polacas siguieron concediendo o prorrogando créditos existentes a TB , lo que ha de ser considerado ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La Comisión recuerda que el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE se aplica a las distintas formas de intervención que reducen los costes habituales de una empresa y que , sin ser subvenciones en el sentido estricto de la palabra , tienen un carácter similar y producen el mismo efecto .
Así se ha confirmado en numerosas ocasiones en casos en los que una institución pública responsable de recaudar las cotizaciones a la seguridad social tolera el impago o retrasos en el pago de tales cotizaciones , dado que esta conducta confiere sin duda al beneficiario una notable ventaja competitiva al reducir para dicha empresa la carga que lleva implícito el funcionamiento normal del sistema de seguridad social [ 36 ] .
En lugar de un aplazamiento del pago , el acreedor público podría haber exigido el reembolso inmediato de la cuantía total adeudada , en caso necesario basándose en la hipoteca a su favor [ 37 ] .
Con objeto de acreditar la existencia de una ventaja que puede ser considerada como ayuda estatal a los efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , la Comisión ha de demostrar que las autoridades públicas actuaron de forma diferente a como lo habría hecho un acreedor privado que se encontrara , en la medida de lo posible , en la misma situación con relación al deudor [ 38 ] .
A título de observación preliminar , la Comisión señala que el mero hecho de que existiera anteriormente una ayuda pública a favor de la empresa hace imposible , con arreglo a la jurisprudencia consolidada , analizar el asunto desde la perspectiva de un hipotético acreedor privado , ya que es obvio que un acreedor de este tipo no habría tolerado la condonación inicial , puesto que , en caso contrario , no habría constituido ayuda [ 39 ] .
Ello es especialmente cierto en una situación de reestructuración en la que ambas medidas se encuadran en el período de reestructuración .
El hecho de que no exista un plan de reestructuración actualizado impide una evaluación desde el punto de vista de un hipotético acreedor privado .
También en este caso , de conformidad con la jurisprudencia ya consagrada , a la hora de plantearse un acuerdo de reprogramación desde la perspectiva de un inversor en una economía de mercado , éste habría requerido una actualización completa del plan de reestructuración original .
Ningún acreedor privado ni ningún inversor aceptaría una reestructuración sin un plan de estas características [ 40 ] , como sucedía en el caso que nos ocupa .
Además , incluso sobre la base de un hipotético plan de reestructuración , ningún acreedor privado habría suscrito un acuerdo de reestructuración adicional .
La Comisión no cuestiona que estuviera justificada la no ejecución de las deudas públicas , que podían acogerse a la condonación con arreglo al PNE / PNR , durante un determinado período de tiempo al amparo del mecanismo previsto en la Ley de 30 de agosto de 2002 .
En realidad , con arreglo a lo dispuesto en la Ley de 30 de agosto de 2002 , estaba prohibida la ejecución forzosa de las deudas sujetas a reprogramación hasta la culminación de los procedimientos de reestructuración o su interrupción por las razones que figuran en la Ley .
Además , la Comisión señala que , por lo que respecta a las deudas adicionales que no estaban sujetas a reprogramación , los acreedores podrían haber contado con una mejora de la situación financiera de TB a raíz de la condonación prevista y , por lo tanto , podían tener razones para suspender la ejecución del reembolso de las deudas hasta la fecha de concesión de la ayuda con arreglo a la Ley de 30 de agosto de 2002 .
No obstante , es evidente que la reprogramación con arreglo a la Ley de 30 de agosto de 2002 fracasó , al menos en parte , por el incumplimiento del Protocolo 8 , como se ha puesto de relieve en el dictamen negativo del UOKiK ( primer dictamen de fecha 6 de febrero de 2004 ) , y , en parte , debido a los problemas financieros de la empresa , que impidieron a TB cumplir las disposiciones del Derecho nacional .
La Comisión considera que este fracaso ha debido ponerse en conocimiento de los principales acreedores públicos , tales como la ZUS , el Ayuntamiento y la Agencia Tributaria , ya que todos ellos estaban implicados en la reprogramación inicial de las deudas .
De modo similar , el dictamen del UOKiK debería haber alertado a PFRON de las deudas de TB con él contraídas .
A raíz del fracaso del anterior acuerdo de reprogramación , es de esperar que los acreedores privados estén especialmente alertas y analicen meticulosamente la situación económica de su deudor [ 41 ] .
En consecuencia , un análisis pormenorizado de las ventajas derivadas de la reprogramación de la deuda habría puesto de relieve que la recuperación potencial no habría excedido del reembolso garantizado por la liquidación de la empresa [ 42 ] .
De hecho , un nuevo acuerdo de reprogramación habría debido exigir que ésta restaurase la rentabilidad de la empresa en todos los casos y evitase el incremento de los intereses de demora , con el fin de que el acreedor pudiese esperar la recuperación de los créditos en un plazo razonable .
En el caso de TB , el retorno a la rentabilidad antes de finales de 2004 resultaba altamente dudoso , ya que , como se indica en los considerandos 49 a 51 , a lo largo de 2003 y 2004 la empresa había registrado un margen de explotación negativo .
Su volumen de negocios no bastaba para cubrir sus costes .
Además , TB ni siquiera se benefició del repunte del sector siderúrgico en 2004 .
En este contexto , todos los indicios sobre las perspectivas de rentabilidad futura de TB eran negativos .
A este respecto , no existía ninguna posibilidad razonable de reembolsar las deudas anteriores como resultado de un hipotético nuevo proceso de reprogramación de la deuda .
Dado que todos los acreedores públicos , el Ayuntamiento , la ZUS , PFRON y la Agencia Tributaria , disponían de garantías adecuadas , tenían la posibilidad de transformarlas en liquidez en el marco de un procedimiento común abierto para la insolvencia , en virtud de la Ley polaca de insolvencia .
La Comisión no puede aceptar el argumento de la ZUS según el cual no disponía de garantías adecuadas , ya que las autoridades polacas han afirmado que la mayor parte eran garantías de primer orden , si no la totalidad ( véase el considerando 40 ) .
Ante el deterioro de la empresa y de sus activos , parecía más lógico hacer uso de estas garantías que recurrir a la reestructuración [ 43 ] .
Por otra parte , incluso en el caso de que un hipotético plan de reestructuración propusiera una hipotética reestructuración de activos , esta propuesta no reduciría la resistencia de los acreedores a la reprogramación . Ello se debe a que todos los activos de una empresa tan endeudada como TB suelen estar hipotecados , por lo que apenas se espera de ellos un beneficio , en caso de enajenación .
Aunque en 2005 la empresa anunció en varias ocasiones la reestructuración de sus activos , no pudo obtener de la venta más que 5 millones PLN en efectivo .
La Comisión constata que en 2004 ( y posteriormente ) TB hizo intentos de reembolsar una parte de su deuda , pero señala que estos reembolsos apenas cubrieron los intereses acumulados ( véase el cuadro del considerando 34 en relación con los efectos de los 5 millones PLN reembolsados en 2004 ) .
Finalmente , conviene subrayar , con objeto de ofrecer una visión completa , que el plan de septiembre de 2005 no era en modo alguno una base adecuada para una nueva reprogramación de las deudas .
Dado que la empresa tenía que ser liquidada , es evidente que sus actividades no generarían más beneficios y que la liquidación sería la única solución .
De hecho , el plan indicaba que la ZUS solo podía contar con una devolución parcial de la deuda .
Este reembolso tenía que generarse mediante la reestructuración de activos por valor de unos 20 millones PLN hasta finales de 2005 , algo que se demostró poco realista por las razones aducidas en el párrafo anterior .
Los pagos mensuales propuestos para después de 2005 de un importe de 100000 PLN , supeditados a la solvencia de TB , tampoco eran viables , ya que TB ya no operaba en esa fecha .
