Los requisitos expuestos en el presente Reglamento constituirán los datos mínimos que deberán presentarse .
En circunstancias específicas , es decir , en situaciones concretas y con determinadas pautas de utilización distintas de las consideradas para la aprobación , pueden ser necesarios requisitos adicionales a nivel nacional .
Cuando las autoridades competentes determinen y aprueben los ensayos , deberán atender especialmente a las condiciones medioambientales , climáticas y agronómicas .
Buenas prácticas de laboratorio
Los ensayos y análisis deberán realizarse con arreglo a los principios establecidos en la Directiva 2004/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , en los casos en que las pruebas se efectúen con el fin de obtener datos sobre las propiedades o la seguridad con respecto a la salud humana o animal o el medio ambiente .
No obstante lo dispuesto en el punto 3.1 , los ensayos y análisis requeridos conforme a la sección 6 de las partes A y B podrán ser realizados por centros u organizaciones de ensayo oficiales o reconocidos oficialmente que cumplan , como mínimo , los siguientes requisitos :
disponer de suficiente personal científico y técnico que cuente con los estudios , la formación , los conocimientos técnicos y la experiencia necesarios para las funciones que tengan asignadas ;
disponer del equipo adecuado para la correcta realización de los ensayos y las mediciones para las que se declaren competentes ;
tener este equipo adecuadamente mantenido y calibrado , en su caso , antes y después de ponerlo en servicio , con arreglo a un programa establecido ;
disponer de campos experimentales y , en caso necesario , invernaderos , cámaras de cultivo o salas de almacenamiento adecuados ;
el entorno en que se realicen los ensayos no invalidará sus resultados ni afectará a la exactitud exigida en las mediciones ;
poner a disposición de todo el personal pertinente los procedimientos y protocolos operativos utilizados para los ensayos ;
proporcionar , cuando la autoridad competente lo solicite y antes de realizar el ensayo , información sobre la ubicación de este y sobre los productos fitosanitarios ensayados ;
garantizar que la calidad del trabajo realizado corresponda al tipo , la escala , el volumen y la finalidad de las tareas ;
conservar registros de todas las observaciones , los cálculos , los datos deducidos y las calibraciones , así como el informe final de ensayo , mientras el producto de que se trate esté autorizado en un Estado miembro .
Los centros y organizaciones de ensayo oficialmente reconocidos y , cuando así lo soliciten las autoridades competentes , los centros y organizaciones oficiales , deberán :
presentar a la autoridad nacional pertinente toda la información necesaria para demostrar que pueden cumplir los requisitos establecidos en el punto 3.2 ,
permitir en cualquier momento las inspecciones que cada Estado miembro deberá organizar periódicamente en su territorio para verificar que se cumplen los requisitos establecidos en el punto 3.2 .
No obstante lo dispuesto en el punto 3.1 :
En lo relativo a las sustancias activas consistentes en microorganismos o virus , los ensayos y análisis realizados para obtener datos sobre sus propiedades y seguridad con respecto a aspectos distintos de la salud humana podrán efectuarse en centros u organismos de ensayo oficiales o reconocidos oficialmente que cumplan , como mínimo , los requisitos establecidos en los puntos 3.2 y 3.3 .
Aunque no cumplan plenamente los requisitos de las buenas prácticas de laboratorio ni apliquen los métodos de ensayo actuales , los estudios realizados con anterioridad a la aplicación del presente Reglamento podrán integrarse en la evaluación si las autoridades competentes los aceptan como científicamente válidos , suprimiendo así la necesidad de repetir ensayos con animales , especialmente en relación con los estudios de carcinogenicidad y toxicidad para la función reproductora .
Esta excepción se aplica a los estudios sobre todas las especies de vertebrados .
Material de ensayo
Debido a la influencia que pueden tener las impurezas y otros componentes en el comportamiento toxicológico y ecotoxicológico , con cada estudio presentado deberá facilitarse una descripción detallada ( especificación ) del material empleado .
Los estudios deberán realizarse utilizando el producto fitosanitario cuya autorización se solicite , aunque podrán aplicarse principios de extrapolación , por ejemplo aportando un estudio sobre un producto que tenga una composición comparable o equivalente .
Deberá proporcionarse una descripción detallada de la composición empleada .
Cuando se utilice material de ensayo radiomarcado , los radiomarcadores deberán colocarse en lugares ( uno o más , según se considere necesario ) que faciliten la localización de las vías metabólicas y de transformación , así como el estudio de la distribución de la sustancia activa y de sus metabolitos y productos de degradación y reacción .
Ensayos con vertebrados
Solo se llevarán a cabo ensayos con vertebrados cuando no se disponga de ningún otro método validado .
Como métodos alternativos habrá que considerar los métodos in vitro y los métodos informáticos .
También se fomentarán los métodos de reducción y refinamiento en los ensayos in vivo , a fin de reducir al mínimo el número de animales empleados .
Al diseñar los métodos de ensayo , deberán tenerse plenamente en cuenta los principios de sustitución , reducción y refinamiento de la experimentación con vertebrados , sobre todo cuando se disponga de métodos validados adecuados para sustituir , reducir o refinar los ensayos con animales .
A efectos del presente Reglamento , no deberán realizarse ensayos que impliquen la administración deliberada de la sustancia activa o del producto fitosanitario a personas o primates no humanos .
Por razones éticas , los estudios se diseñarán cuidadosamente , teniendo en cuenta el margen de reducción , refinamiento y sustitución de los ensayos con animales .
Por ejemplo , si se incluyen uno o más grupos de dosis o momentos adicionales de extracción de sangre en un solo estudio podrá evitarse la necesidad de realizar otro estudio .
A efectos de información y armonización , se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea la lista de métodos de ensayo y de documentos orientativos pertinentes para la aplicación del presente Reglamento .
Esta lista se actualizará regularmente .
PARTE A
PRODUCTOS FITOSANITARIOS QUÍMICOS
ÍNDICE
SECCIÓN 1
Identidad del producto fitosanitario
Solicitante
Productor del producto fitosanitario y de las sustancias activas
Nombre comercial o nombre comercial propuesto y código de desarrollo asignado al producto fitosanitario por el productor , si procede
Información cualitativa y cuantitativa detallada sobre la composición del producto fitosanitario
Composición del producto fitosanitario
Información sobre las sustancias activas
Información sobre protectores , sinergistas y coformulantes
Tipo y código del producto fitosanitario
Función
SECCIÓN 2
Propiedades físicas , químicas y técnicas del producto fitosanitario
Aspecto
Propiedades explosivas y comburentes
Inflamabilidad y autocalentamiento
Acidez , alcalinidad y valor de pH
Viscosidad y tensión superficial
Densidad relativa y densidad aparente
Estabilidad durante el almacenamiento y vida útil :
efectos de la temperatura en las características técnicas del producto fitosanitario
Características técnicas del producto fitosanitario
Humectabilidad
Formación de espuma persistente
Suspensibilidad , espontaneidad de la dispersión y estabilidad de la dispersión
Grado de disolución y estabilidad de la dilución
Granulometría , contenido de polvo , atrición y estabilidad mecánica
Granulometría
Contenido de polvo
Atrición
Dureza e integridad
Emulsionabilidad , reemulsionabilidad y estabilidad de la emulsión
Fluidez , capacidad de vertido y pulverulencia
Compatibilidad física y química con otros productos , en especial productos fitosanitarios con los que vaya a autorizarse el uso
Adherencia y distribución en las semillas
Otros estudios
SECCIÓN 3
Datos sobre la aplicación
Ámbito de utilización previsto
Efectos en los organismos nocivos
Datos sobre el uso previsto
Tasa de aplicación y concentración de la sustancia activa
Método de aplicación
Número y distribución temporal de las aplicaciones y duración de la protección
Plazos de espera u otras precauciones necesarios para evitar que se produzcan efectos fitotóxicos en los cultivos subsiguientes
Instrucciones de uso propuestas
SECCIÓN 4
Información adicional sobre el producto fitosanitario
Intervalos de seguridad y otras precauciones para proteger a las personas , los animales y el medio ambiente
Métodos y precauciones recomendados
Medidas de emergencia en caso de accidente
Envasado y compatibilidad del producto fitosanitario con los materiales de envasado propuestos
Procedimientos de destrucción o descontaminación del producto fitosanitario y de su envase
Procedimientos de neutralización
Incineración controlada
SECCIÓN 5
Métodos analíticos
Introducción
Métodos empleados para generar datos previos a la autorización
Métodos para el análisis del producto fitosanitario
Métodos para la determinación de residuos
Métodos para el control y el seguimiento posteriores a la autorización
SECCIÓN 6
Datos sobre la eficacia
Ensayos preliminares
Ensayos sobre la eficacia
Información sobre el desarrollo o posible desarrollo de una resistencia
Efectos adversos en los cultivos tratados
Fitotoxicidad en los vegetales ( incluidas las diferentes variedades cultivadas ) o productos vegetales objetivo
Efectos en el rendimiento de los vegetales o productos vegetales tratados
Efectos en la calidad de los vegetales o productos vegetales
Efectos en los procesos de transformación
Efectos en los vegetales o productos vegetales tratados que vayan a utilizarse con fines de multiplicación
Observaciones sobre otros efectos colaterales indeseables o involuntarios
Efectos en los cultivos subsiguientes
Efectos en otros vegetales , en especial los cultivos adyacentes
Efectos en organismos beneficiosos y otros organismos no objetivo
SECCIÓN 7 .
Estudios toxicológicos
Toxicidad aguda
Toxicidad oral
Toxicidad por contacto
Toxicidad por inhalación
Irritación cutánea
Irritación ocular
Sensibilización cutánea
Estudios suplementarios sobre el producto fitosanitario
Estudios suplementarios para combinaciones de productos fitosanitarios
Datos sobre la exposición
Exposición de los operarios
Estimación de la exposición de los operarios
Medición de la exposición de los operarios
Exposición de los circunstantes y residentes
Estimación de la exposición de los circunstantes y residentes
Medición de la exposición de los circunstantes y residentes
Exposición de los trabajadores
Estimación de la exposición de los trabajadores
Medición de la exposición de los trabajadores
Absorción cutánea
Datos toxicológicos disponibles sobre coformulantes
SECCIÓN 8
Residuos en el interior o la superficie de los productos , alimentos y piensos tratados
SECCIÓN 9
Destino y comportamiento en el medio ambiente
Destino y comportamiento en el suelo
Índice de degradación en el suelo
Estudios de laboratorio
Estudios de campo
Estudios de disipación en el suelo
Estudios de acumulación en el suelo
Movilidad en el suelo
Estudios con lisímetro
Estudios de lixiviación sobre el terreno
Estimación de las concentraciones en el suelo
Destino y comportamiento en el agua y el sedimento
Mineralización aerobia en aguas superficiales
Estudio del agua y el sedimento
Estudio del agua y el sedimento irradiados
Estimación de las concentraciones en aguas subterráneas
Cálculo de las concentraciones en aguas subterráneas
Ensayos de campo adicionales
Estimación de las concentraciones en las aguas superficiales y el sedimento
Destino y comportamiento en la atmósfera
Vía e índice de degradación en la atmósfera y transporte por la atmósfera
Estimación de las concentraciones con otras vías de exposición
SECCIÓN 10
Estudios ecotoxicológicos
Efectos en las aves y otros vertebrados terrestres
Efectos en las aves
Toxicidad oral aguda en las aves
Datos afinados sobre las aves
Efectos en vertebrados terrestres distintos de las aves
Toxicidad oral aguda en los mamíferos
Datos afinados sobre los mamíferos
Efectos en otra fauna vertebrada terrestre ( reptiles y anfibios )
Efectos en los organismos acuáticos
Toxicidad aguda en los peces e invertebrados acuáticos , o efectos en las algas y los macrófitos acuáticos
Estudios adicionales de toxicidad a largo plazo y crónica en los peces , los invertebrados acuáticos y los organismos bentónicos
Otros ensayos con organismos acuáticos
Efectos en los artrópodos
Efectos en las abejas
Toxicidad aguda en las abejas
Toxicidad oral aguda
Toxicidad por contacto aguda
Toxicidad crónica en las abejas
Efectos en la fase de desarrollo y otras fases de la vida de las abejas
Efectos subletales
Ensayos en jaula o túnel
Ensayos de campo con abejas
Efectos en artrópodos no objetivo distintos de las abejas
Ensayos estándar de laboratorio con artrópodos no objetivo
Ensayos de laboratorio ampliados y estudios de residuos envejecidos con artrópodos no objetivo
Ensayos de semicampo con artrópodos no objetivo
Ensayos de campo con artrópodos no objetivo
Otras vías de exposición de los artrópodos no objetivo
Efectos en la mesofauna y la macrofauna del suelo no objetivo
Lombrices
Lombrices : efectos subletales
Lombrices : estudios de campo
Efectos en la mesofauna y la macrofauna del suelo no objetivo ( excepto lombrices )
Ensayos a nivel de especie
Ensayos afinados
Efectos en la transformación del nitrógeno del suelo
Efectos en plantas superiores terrestres no objetivo
Resumen de los datos de cribado
Ensayos con vegetales no objetivo
Ensayos de laboratorio ampliados con vegetales no objetivo
Ensayos de semicampo y de campo con vegetales no objetivo
Efectos en otros organismos terrestres ( flora y fauna )
Datos de seguimiento
SECCIÓN 11
Datos bibliográficos
SECCIÓN 12
Clasificación y etiquetado
La información facilitada deberá bastar para identificar con precisión el producto fitosanitario y definirlo con relación a su especificación y naturaleza .
Deberán indicarse el nombre y la dirección del solicitante , así como el nombre , cargo , números de teléfono y fax y dirección de correo electrónico de una persona de contacto .
Productor del producto fitosanitario y de las sustancias activas
Deberá indicarse el nombre y la dirección del productor del producto fitosanitario y de cada sustancia activa que contenga , así como el nombre y la dirección de todas las fábricas en las que se elaboren .
Deberá facilitarse asimismo el nombre , números de teléfono y fax y dirección de correo electrónico de una persona de contacto .
Si la sustancia activa proviene de un productor cuyos datos conforme al Reglamento ( UE ) no 283/2013 no se han presentado previamente , deberán facilitarse datos que se ajusten a esos requisitos , a fin de establecer la equivalencia de la sustancia activa .
Deberán indicarse todos los nombres comerciales antiguos , actuales y propuestos , así como los códigos de desarrollo del producto fitosanitario .
Cuando esos nombres comerciales y códigos se refieran a productos fitosanitarios similares , pero diferentes , deberán describirse detalladamente las diferencias .
El nombre comercial propuesto será de tal naturaleza que no dé lugar a confusiones con el nombre comercial de productos fitosanitarios ya autorizados .
Cada código deberá ser específico de un único producto fitosanitario .
Deberá facilitarse la siguiente información sobre los productos fitosanitarios :
el contenido de sustancias activas técnicas ( basado en la pureza mínima especificada ) y el contenido declarado de sustancias activas puras , así como , si procede , el contenido correspondiente de variantes ( como sales y ésteres ) ) de las sustancias activas ,
el contenido de protectores , sinergistas y coformulantes ,
el contenido máximo de impurezas relevantes , si procede .
Además del contenido total de sustancia activa , en el caso de productos fitosanitarios de liberación lenta o controlada ( como los de suspensión en cápsulas ) deberá indicarse también el contenido libre ( no encapsulado ) y el contenido encapsulado de sustancia activa , así como la tasa de liberación .
Cuando sea posible , deberán emplearse los métodos apropiados del Collaborative International Pesticides Analytical Council ( CIPAC ) .
Si se utiliza un método diferente , el solicitante deberá justificarlo y deberá facilitarse una descripción detallada de la metodología aplicada .
La concentración de cada sustancia activa deberá expresarse como sigue :
en el caso de los sólidos , aerosoles , líquidos volátiles ( punto de ebullición máximo de 50 °C ) o líquidos viscosos ( límite inferior de 1 Pa s a 20 °C ) , en % p / p y g / kg ,
en el caso de otros líquidos o formulaciones de gel , en % p / p y g / L ,
en el caso de los gases , en % v / v y % p / p.
Deberán indicarse los nombres comunes ISO ( Organización Internacional de Normalización ) o los nombres comunes ISO propuestos de las sustancias activas , así como sus números CIPAC y , cuando estén disponibles , sus números CE ( Comisión Europea ) .
Cuando proceda , deberán indicarse las sales , ésteres , aniones o cationes que se hallen presentes .
Los protectores , sinergistas y coformulantes deberán identificarse , si es posible , con la denominación química indicada en la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 o , si no figuran en dicho Reglamento , la denominación química de conformidad con la nomenclatura de la Unión Internacional de Química Pura y Aplicada ( IUPAC ) y los Chemical Abstracts ( CA ) .
Deberá indicarse su fórmula estructural .
De cada componente de los protectores , sinergistas y coformulantes deberán indicarse los números CE correspondientes y los números CAS ( Chemical Abstracts Service ) , si existen .
Cuando los coformulantes sean mezclas , deberá indicarse su composición .
Si la información suministrada no basta para la total identificación de un protector , sinergista o coformulante , deberá aportarse la especificación adecuada .
También se indicará el nombre comercial , si está disponible .
Deberán aportarse fichas de datos de seguridad con arreglo al artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Dichas fichas deberán estar al día y ser conformes con otros actos legislativos de la Unión . En el caso de los coformulantes , deberá especificarse de cuál de las funciones siguientes se trata :
adhesivo ;
antiespumante ;
anticongelante ;
aglutinante ;
amortiguador ;
portador ;
desodorante ;
dispersante ;
colorante ;
emético ;
emulgente ;
fertilizante ;
conservante ;
odorante ;
perfumante ;
propulsante ;
repelente ;
disolvente ;
estabilizante ;
espesante ;
humectante ;
otra ( el solicitante deberá especificarla ) .
Deberá proporcionarse una descripción del proceso de formulación .
El tipo y el código del producto fitosanitario deberán designarse conforme a la última edición del Manual sobre Elaboración y Empleo de las Especificaciones de la FAO y de la OMS para Plaguicidas , preparado por la Reunión Conjunta FAO / OMS para las Especificaciones de Plaguicidas ( JPMS ) .
Cuando algún producto fitosanitario no se halle definido con precisión en esa publicación , deberá ofrecerse una descripción completa de su naturaleza y estado físicos , junto con una propuesta de descripción adecuada del tipo de producto fitosanitario y una propuesta de definición .
Deberá especificarse de cuál de las funciones siguientes se trata :
acaricida ;
bactericida ;
fungicida ;
herbicida ;
insecticida ;
molusquicida ;
nematicida ;
regulador del crecimiento vegetal ;
rodenticida ;
semioquímico ;
topicida ;
viricida ;
otro ( el solicitante deberá especificarlo ) .
Deberá declararse el grado en que los productos fitosanitarios cuya autorización se solicita cumplen las especificaciones pertinentes de la FAO y de la OMS .
El solicitante deberá describir al detalle y justificar las divergencias con respecto a estas especificaciones .
Deberá describirse el color y el estado físico del producto fitosanitario .
Deberán determinarse e indicarse las propiedades explosivas y comburentes de los productos fitosanitarios .
Se aceptará una estimación teórica basada en la estructura si cumple los criterios expuestos en el apéndice 6 del documento Recomendaciones relativas al transporte de mercancías peligrosas . Manual de pruebas y criterios de las Naciones Unidas [ 6 ] .
Deberá determinarse e indicarse el punto de inflamación de los líquidos que contengan disolventes inflamables .
Asimismo , deberá determinarse e indicarse la inflamabilidad de los productos fitosanitarios sólidos y los gases .
Se aceptará una estimación teórica basada en la estructura si cumple los criterios expuestos en el apéndice 6 del documento Recomendaciones relativas al transporte de mercancías peligrosas . Manual de pruebas y criterios de las Naciones Unidas .
Deberá determinarse e indicarse el autocalentamiento .
En el caso de productos fitosanitarios acuosos , deberá determinarse e indicarse el valor de pH del producto fitosanitario neto .
Tratándose de productos fitosanitarios sólidos y no acuosos que deban aplicarse como soluciones acuosas , deberá determinarse e indicarse el pH de una solución del producto fitosanitario al 1 % .
Con respecto a los productos fitosanitarios ácidos ( pH < 4 ) o alcalinos ( pH > 10 ) , deberá determinarse e indicarse la acidez o la alcalinidad .
En el caso de formulaciones líquidas , la viscosidad deberá determinarse con dos índices de cizalladura y a 20 °C y 40 °C , e indicarse junto con las condiciones de ensayo .
La tensión superficial deberá determinarse con la concentración más alta .
En el caso de productos fitosanitarios que contengan ≥ 10 % de hidrocarburos y cuya viscosidad cinemática sea inferior a 7 × 10-6 m2 / s a 40 °C , deberá determinarse e indicarse la tensión superficial de la formulación neta a 25 °C .
Deberá determinarse e indicarse la densidad relativa de los productos fitosanitarios líquidos .
Asimismo , deberá determinarse e indicarse la densidad aparente ( antes y después de la compactación ) de los productos fitosanitarios en polvo o granulados .
Deberá determinarse e indicarse la estabilidad del producto fitosanitario tras un almacenamiento acelerado de catorce días a 54 °C .
Si , una vez realizado el ensayo de estabilidad al calor , el contenido de sustancia activa ha disminuido más de un 5 % con respecto al valor inicial , deberá facilitarse información sobre los productos de degradación .
En relación con los productos fitosanitarios líquidos deberá determinarse e indicarse el efecto de las bajas temperaturas en la estabilidad .
Deberá asimismo determinarse e indicarse la vida útil del producto fitosanitario a temperatura ambiente .
Cuando sea inferior a dos años , deberá indicarse en meses e ir acompañada de las especificaciones de temperatura adecuadas .
El ensayo de estabilidad a temperatura ambiente deberá realizarse con un envase hecho del mismo material que el envase comercial .
Si procede , deberán aportarse datos sobre el contenido de impurezas relevantes antes y después del almacenamiento .
Deberán determinarse e indicarse las características técnicas del producto fitosanitario con las concentraciones adecuadas .
Deberá determinarse e indicarse la humectabilidad de los productos fitosanitarios sólidos que se utilicen diluidos .
Deberá determinarse e indicarse la persistencia de la espuma formada por los productos fitosanitarios sólidos que deban diluirse en agua .
Deberá determinarse e indicarse la suspensibilidad y la espontaneidad de la dispersión de los productos dispersables en agua .
Deberá asimismo determinarse e indicarse la estabilidad de la dispersión de productos fitosanitarios tales como suspoemulsiones acuosas , concentrados en suspensión de base aceitosa o gránulos emulsionables .
Deberá determinarse e indicarse el grado de disolución y la estabilidad de la dilución de los productos solubles en agua .
En el caso de productos dispersables en agua , deberá realizarse un ensayo con tamiz húmedo , e informarse al respecto .
Tratándose de polvos y concentrados en suspensión , deberá determinarse e indicarse la granulometría .
Deberá determinarse e indicarse el intervalo nominal de tamaños de los gránulos .
Deberá determinarse e indicarse el contenido de polvo de los productos fitosanitarios granulares .
Si los resultados muestran un contenido de polvo > 1 % p / p , deberá determinarse e indicarse el tamaño de las partículas del polvo generado .
Deberán determinarse e indicarse las características de atrición de los gránulos y los comprimidos que , dentro del envase , estén sueltos .
Deberán determinarse e indicarse la dureza y la integridad de los comprimidos .
Deberán determinarse e indicarse la emulsionabilidad , la estabilidad de la emulsión y la reemulsionabilidad de los productos fitosanitarios que , dentro del depósito de pulverización , se presenten como emulsiones .
Deberán determinarse e indicarse las siguientes características :
la fluidez de los productos fitosanitarios granulares ,
la capacidad de vertido de las suspensiones , y
la pulverulencia de los polvos para espolvoreo tras el almacenamiento acelerado conforme al punto 2.7 .
Deberá determinarse e indicarse la compatibilidad física y química de las mezclas de aplicación recomendadas .
Asimismo , deberán indicarse las incompatibilidades conocidas .
Cuando se trate de productos fitosanitarios para el tratamiento de semillas , deberán determinarse la distribución y la adherencia .
Deberán realizarse los estudios suplementarios necesarios para clasificar el producto fitosanitario según su peligro , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Deberán presentarse datos sobre la aplicación , que deberá ser coherente con las buenas prácticas fitosanitarias .
Deberán especificarse los ámbitos de utilización , actuales y propuestos , entre los siguientes :
utilización de campo , como agricultura , horticultura , silvicultura y viticultura , protección de cultivos , servicios e instalaciones o lucha contra las malas hierbas en zonas no cultivadas ;
jardinería doméstica ;
plantas de interior ;
almacenamiento de productos vegetales ;
Deberá especificarse la naturaleza de los efectos en los organismos nocivos :
acción por contacto ;
acción por ingestión ;
acción por inhalación ;
acción fungitóxica ;
acción fungistática ;
desecante ;
inhibidor de la función reproductora ;
Además , deberá precisarse si el producto fitosanitario es o no sistémico en los vegetales .
Deberán proporcionarse datos sobre el uso previsto , incluida , cuando proceda , la siguiente información :
efectos conseguidos , por ejemplo supresión de brotes , retraso de la maduración , reducción de la longitud del tallo o mejora de la fertilización ,
tipo de organismos nocivos combatidos , y
vegetales o productos vegetales que van a protegerse .
Con respecto a cada método de aplicación y cada uso deberá indicarse la tasa de aplicación por unidad ( ha , m2 o m3 ) tratada , en g , kg , mL o L , en el caso del producto fitosanitario , y en g o kg , en el caso de la sustancia activa .
Las tasas de aplicación se expresarán , según proceda , en una de las siguientes unidades :
g , kg , mL o L por ha ,
kg o L por m3 , o
g , kg , mL o L por t.
En relación con la protección de cultivos y la jardinería doméstica , las tasas se expresarán en :
g , kg , mL o L por 100 m2 , o
g , kg , mL o L por m3 .
El contenido de sustancia activa deberá expresarse , según proceda , como sigue :
g o mL por L , o
g o mL por kg .
Deberá describirse detalladamente el método de aplicación propuesto , indicando el tipo de equipo eventualmente necesario , así como el tipo y el volumen de diluyente que deba usarse por unidad de superficie o de volumen .
Deberán indicarse el número máximo de aplicaciones y su distribución temporal .
Cuando proceda , se indicarán las fases de crecimiento de los cultivos o los vegetales que se intenta proteger y las fases de desarrollo de los organismos nocivos .
Si es posible , se indicará el intervalo entre aplicaciones , expresado en días .
También deberá indicarse la duración de la protección conseguida con cada aplicación y con el número máximo de aplicaciones .
Cuando proceda , deberán indicarse los plazos mínimos de espera , entre la última aplicación y la siembra o plantación del cultivo subsiguiente , que sean necesarios para evitar efectos fitotóxicos en los cultivos subsiguientes , y estos datos se deducirán de los aportados conforme al punto 6.5.1 .
Deberá indicarse toda posible limitación en la elección de los cultivos subsiguientes .
Deberán proporcionarse las instrucciones de uso propuestas del producto fitosanitario que vayan a figurar en las etiquetas y los prospectos .
La información suministrada deberá derivarse de los datos presentados en relación con las sustancias activas y de los aportados conforme a las secciones 7 y 8 , y apoyarse en ellos .
Cuando proceda , deberán especificarse los intervalos previos a la cosecha y los plazos de reentrada o períodos de retención necesarios para minimizar la presencia de residuos en el interior o la superficie de los cultivos , los vegetales y los productos vegetales , o en las zonas o espacios tratados , con el fin de proteger a las personas , los animales y el medio ambiente , por ejemplo :
intervalo ( en días ) previo a la cosecha de cada uno de los cultivos correspondientes ;
plazo ( en días ) antes de que el ganado vuelva a pastar a las zonas tratadas ;
plazo ( en horas o días ) antes de que las personas vuelvan a estar en contacto con los cultivos , los edificios o los espacios tratados ;
plazo de retención ( en días ) para piensos y usos postcosecha ;
plazo de espera ( en días ) entre la aplicación y la manipulación de los productos tratados , o
plazo de espera ( en días ) entre la última aplicación y la siembra o plantación de los cultivos subsiguientes .
En caso necesario , a la luz de los resultados de los ensayos , deberá facilitarse información sobre las condiciones agrícolas , fitosanitarias o medioambientales especiales en que pueda o no utilizarse el producto fitosanitario .
El solicitante deberá presentar los métodos y precauciones recomendados para el lavado o la limpieza de la maquinaria y el equipo de protección y los procedimientos de manipulación detallados para el almacenamiento de los productos fitosanitarios tanto en almacenes como a nivel de usuario , así como para su transporte y en caso de incendio .
Deberá describirse al detalle la eficacia de los procedimientos de limpieza .
También deberán facilitarse datos sobre los productos de la combustión , si se dispone de ellos .
Asimismo , deberán especificarse los riesgos probables y los métodos y procedimientos para minimizar los peligros .
Deberán también establecerse procedimientos para impedir o reducir la formación de desechos o restos .
Cuando proceda , se indicarán el tipo y las características de la ropa y el equipo de protección propuestos .
Los datos aportados deberán ser suficientes para evaluar la adecuación y eficacia en condiciones de uso realistas ( por ejemplo , en el campo o en invernadero ) .
Deberán detallarse los procedimientos de actuación en caso de emergencia durante el transporte , el almacenamiento o el uso , con inclusión de los aspectos siguientes :
la contención de los vertidos ;
la descontaminación de terrenos , vehículos y edificios ;
la eliminación de los envases dañados , los absorbentes y otro tipo de materiales ;
la protección del personal de socorro y de los residentes , incluidos los circunstantes , y
los primeros auxilios .
Deberán describirse y especificarse pormenorizadamente los envases que vayan a utilizarse , con referencia a los materiales empleados , el método de fabricación ( extrusión , soldadura , etc. ) , el tamaño y la capacidad , el grosor de las paredes , el tamaño de la abertura y los tipos de cierres y precintos .
Los envases deberán diseñarse de manera que se limite cuanto sea posible la exposición de los operarios y el medio ambiente .
Todos los envases utilizados deberán cumplir la legislación pertinente de la Unión sobre transporte y manipulación segura .
Deberán elaborarse procedimientos de destrucción y descontaminación del producto tanto en cantidades pequeñas ( a nivel de usuario ) como grandes ( en almacenes ) .
Estos procedimientos deberán ajustarse a las disposiciones vigentes acerca de la eliminación de desechos tóxicos y no tóxicos .
Los métodos de eliminación propuestos no deberán tener efectos inaceptables en el medio ambiente y ser los más rentables y prácticos que puedan aplicarse .
Deberán describirse los procedimientos de neutralización ( por ejemplo , la reacción con otras sustancias para obtener compuestos menos tóxicos ) que puedan utilizarse en caso de vertidos accidentales .
Deberán evaluarse , de forma práctica o teórica , e indicarse los productos obtenidos tras la neutralización .
Las sustancias activas químicas y los productos fitosanitarios que las contengan , así como los materiales o los envases contaminados , deberán eliminarse mediante incineración controlada en una incineradora autorizada conforme a los criterios establecidos en la Directiva 94/67 / CE del Consejo [ 7].Si la incineración controlada no es el método preferido de eliminación , deberá proporcionarse información completa sobre el método alternativo de eliminación segura empleado .
Deberán proporcionarse datos sobre tales métodos , a fin de establecer su eficacia y seguridad .
Las disposiciones de la presente sección se refieren a los métodos analíticos empleados para generar los datos previos a la autorización y necesarios para el control y el seguimiento posteriores a la autorización .
Deberán describirse los métodos , precisando el equipo y los materiales empleados y las condiciones aplicadas .
En caso de ser solicitadas , deberán facilitarse las muestras siguientes :
patrones analíticos de la sustancia activa purificada y del producto fitosanitario ;
muestras de la sustancia activa tal como se fabrique ;
patrones analíticos de los metabolitos relevantes y de todos los demás componentes incluidos en las definiciones de residuo a efectos de seguimiento ;
muestras de sustancias de referencia de las impurezas relevantes .
Además , cuando sea posible , los patrones a los que se refieren las letras a ) y c ) deberán comercializarse y , si se solicita , deberá indicarse el nombre de la empresa distribuidora .
Deberán indicarse y describirse con todo detalle los métodos empleados para determinar :
la sustancia activa o la variante que contiene el producto fitosanitario ;
las impurezas relevantes detectadas en el material técnico o que pueden formarse durante la fabricación del producto fitosanitario o por su degradación durante el almacenamiento , y
los coformulantes o componentes de coformulantes relevantes , cuando lo requieran las autoridades nacionales competentes .
En el caso de un producto fitosanitario que contenga más de una sustancia activa o variante , deberá facilitarse un método capaz de determinar cada una de ellas en presencia de las otras .
Si no se presenta un método combinado , deberán alegarse las razones técnicas pertinentes .
Deberá evaluarse e indicarse la aplicabilidad de los métodos CIPAC .
Si se utiliza un método CIPAC , no serán necesarios más datos de validación , pero deberán aportarse ejemplos de cromatogramas , si se dispone de ellos .
Deberá determinarse e indicarse la especificidad de los métodos .
Además , deberá determinarse la amplitud de la interferencia debida a otras sustancias presentes en el producto fitosanitario ( por ejemplo , impurezas o coformulantes ) .
Deberá asimismo determinarse e indicarse la linealidad de los métodos .
El margen de calibración deberá rebasar ( al menos en un 20 % ) el contenido nominal máximo y mínimo del analito en las soluciones analíticas pertinentes .
Deberán realizarse o bien determinaciones duplicadas con tres o más concentraciones , o bien determinaciones únicas con cinco o más concentraciones .
Deberán indicarse la ecuación de la línea de calibración y el coeficiente de correlación , y deberá proporcionarse una tabla característica de calibración .
Si se utiliza una respuesta no lineal , el solicitante deberá justificarlo .
Deberá también determinarse e indicarse la precisión ( repetibilidad ) de los métodos .
Deberán realizarse , como mínimo , cinco determinaciones muestrales replicadas e indicarse la media , la desviación estándar relativa y el número de determinaciones .
La exactitud de los métodos deberá determinarse con un mínimo de dos muestras representativas , a niveles que sean adecuados con respecto a la especificación del material .
Deberán indicarse la media y la desviación estándar relativa de los resultados .
Con respecto a las impurezas relevantes y , si es necesario , los coformulantes relevantes , deberá determinarse e indicarse el límite de cuantificación , que deberá darse con una concentración de analito que tenga importancia toxicológica o ambiental o con la concentración formada durante el almacenamiento del producto , si procede .
Deberán presentarse métodos , descritos con todo detalle , para la determinación de los residuos sin marcado isotópico en todos los ámbitos del expediente , según se indica pormenorizadamente en los puntos que siguen :
en el suelo , el agua , el sedimento , la atmósfera y cualquier otra matriz que se emplee para documentar los estudios sobre el destino en el medio ambiente ;
en el suelo , el agua y cualquier otra matriz que se emplee para documentar los estudios de eficacia ;
en los piensos , los líquidos y tejidos corporales , la atmósfera y cualquier otra matriz que se emplee para documentar los estudios toxicológicos ;
en los líquidos corporales , la atmósfera y cualquier otra matriz que se emplee para documentar los estudios sobre la exposición de los operarios , los trabajadores , los residentes y los circunstantes ;
en el interior o la superficie de los vegetales , productos vegetales , productos alimenticios transformados , alimentos de origen vegetal o animal , piensos y cualquier otra matriz que se emplee para documentar los estudios de residuos ;
en el suelo , el agua , el sedimento , los piensos y cualquier otra matriz que se emplee para documentar los estudios ecotoxicológicos ;
en el agua , soluciones tampón , disolventes orgánicos y cualquier otra matriz que se emplee en los ensayos de las propiedades físicas y químicas .
Si procede , deberán presentarse métodos confirmatorios validados .
Deberán determinarse e indicarse la linealidad , la recuperación y la precisión ( repetibilidad ) de los métodos .
Los datos se generarán dentro del límite de cuantificación y , o bien con los niveles de residuos probables , o bien tomando diez veces el límite de cuantificación .
El límite de cuantificación deberá determinarse e indicarse con relación a cada componente incluido en la definición de residuo .
En la medida en que sea viable , estos métodos deberán seguir el planteamiento más sencillo posible , tener un coste mínimo y requerir equipos que puedan obtenerse fácilmente .
Deberán presentarse métodos analíticos para la determinación de la sustancia activa y las impurezas relevantes que contenga el producto fitosanitario , a menos que el solicitante demuestre que pueden aplicarse los métodos ya presentados conforme a los requisitos expuestos en el punto 5.1.1 .
Será de aplicación lo dispuesto en el punto 5.1.1 .
Deberán presentarse y describirse con todo detalle los métodos para la determinación de los residuos :
en el interior o la superficie de los vegetales , productos vegetales , productos alimenticios transformados y alimentos y piensos de origen vegetal y animal ,
en los líquidos y tejidos corporales ,
en el suelo ,
en el agua , y
en la atmósfera , a menos que el solicitante demuestre que la exposición de operarios , trabajadores , residentes o circunstantes es insignificante .
El solicitante podrá eludir este requisito demostrando que pueden aplicarse los métodos presentados conforme a los requisitos expuestos en el punto 4.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
La especificidad de los métodos deberá permitir determinar cada uno de los componentes incluidos en la definición de residuo a efectos de seguimiento .
El límite de cuantificación deberá determinarse e indicarse con relación a cada componente incluido en la definición de residuo a efectos de seguimiento .
En el caso de los residuos presentes en el interior o la superficie de alimentos y piensos de origen vegetal o animal y de los residuos presentes en el agua potable , la reproducibilidad del método deberá determinarse por medio de una validación de laboratorio independiente , y deberá indicarse .
Los datos presentados deberán ser suficientes para que pueda hacerse una evaluación del producto fitosanitario .
Deberá ser posible evaluar la naturaleza y la amplitud de las ventajas resultantes de la utilización del producto fitosanitario en comparación con una muestra testigo no tratada y , si existen , con productos de referencia y umbrales de daño adecuados , y deberán poder definirse sus condiciones de uso .
El número de ensayos que deban realizarse y de los que deba informarse deberá ser reflejo de factores tales como el grado en que se conozcan las propiedades de las sustancias activas que contenga el producto fitosanitario y la gama de condiciones que se den , en especial la variabilidad de las condiciones fitosanitarias , las diferencias climáticas , la diversidad de prácticas agrícolas , la uniformidad de los cultivos , el modo de aplicación , el tipo de organismo nocivo y el tipo de producto fitosanitario .
Deberán presentarse datos suficientes para confirmar que las pautas de uso del producto fitosanitario son representativas de las regiones donde esté previsto utilizarlo y de la gama de condiciones probables en esas regiones .
El solicitante que alegue que los ensayos son innecesarios en una o varias de las regiones propuestas porque las condiciones son comparables con las de otras regiones donde ya se han realizado ensayos , deberá motivar esta alegación de comparabilidad aportando pruebas documentales .
A fin de evaluar las diferencias estacionales , de haberlas , deberán generarse y presentarse datos suficientes para confirmar el funcionamiento del producto fitosanitario en cada región agronómica y climatológicamente diferente con respecto a cada combinación de cultivo ( o producto ) y organismo nocivo .
Deberán aportarse ensayos de eficacia y fitotoxicidad , cuando proceda , realizados , por lo general , en al menos dos períodos vegetativos .
Si los ensayos del primer período confirman adecuadamente la validez de las alegaciones hechas sobre la base de la extrapolación de los resultados de otros cultivos , productos o situaciones , o de ensayos con productos fitosanitarios muy similares , el solicitante deberá presentar una justificación de por qué no es necesario realizar ensayos en el segundo período .
En caso de que , a causa de las condiciones climáticas o fitosanitarias , o por otras razones , los datos obtenidos en un determinado período tengan un valor insuficiente para la evaluación del funcionamiento , deberán realizarse ensayos en uno o más períodos adicionales y deberá presentarse información sobre los mismos .
Cuando así lo solicite la autoridad competente , deberán presentarse informes resumidos de los ensayos preliminares , incluidos estudios de invernadero y de campo , utilizados para evaluar la actividad biológica o para determinar el intervalo de dosis del producto fitosanitario y de las sustancias activas que contenga .
Estos informes deberán proporcionar a la autoridad competente información adicional para justificar la dosis de producto fitosanitario recomendada y , si contiene más de una sustancia activa , la proporción de sustancias activas .
Los ensayos deberán aportar datos suficientes para que pueda hacerse una evaluación del grado , la duración y la regularidad de la lucha o la protección contra el organismo nocivo o de otros efectos deseados del producto fitosanitario en comparación con los productos de referencia adecuados , si existen .
Condiciones de ensayo
Si es posible , el ensayo incluirá los tres componentes siguientes :
producto ensayado , producto de referencia y testigo no tratado .
El funcionamiento del producto fitosanitario deberá estudiarse en relación con productos de referencia adecuados , si existen .
El espectro de acción , el momento y el método de aplicación y el modo de acción deberán asemejarse a los del producto fitosanitario ensayado .
Si esto no es posible , el producto de referencia y el producto ensayado se aplicarán conforme al uso que tengan especificado .
Los productos fitosanitarios deberán ensayarse en circunstancias en las que se haya demostrado que el organismo nocivo objetivo ha estado presente en un grado que cause o se sepa que puede causar efectos adversos ( en cuanto a rendimiento , calidad o ventaja operativa ) en un cultivo o una zona sin tratar o en vegetales o productos vegetales que no hayan sido tratados , o bien donde el organismo nocivo esté presente en un grado que permita realizar una evaluación del producto fitosanitario .
En relación con productos fitosanitarios destinados a combatir organismos nocivos , deberán realizarse ensayos que demuestren su grado de eficacia en la lucha contra las especies de organismos nocivos de que se trate , o contra especies representativas de los grupos contra los que se alegue una eficacia .
Los ensayos deberán incluir las diferentes etapas de crecimiento del ciclo vital de las especies nocivas , cuando sea pertinente , así como las diferentes cepas o razas , cuando sea probable que estas muestren diferentes grados de sensibilidad .
Cuando proceda , podrán abordarse estas consideraciones en estudios de laboratorio .
Los ensayos dirigidos a aportar datos sobre productos fitosanitarios reguladores del crecimiento vegetal deberán demostrar el nivel de efectividad en las especies que vayan a ser tratadas e incluir un estudio de las diferencias en las respuestas de una muestra representativa de la gama de variedades para las que se proponga su utilización .
Para clarificar la respuesta a la dosis , en algunos ensayos deberán incluirse dosificaciones más bajas que la recomendada , a fin de que pueda evaluarse si la dosis recomendada es la mínima necesaria para obtener el efecto deseado .
Deberá examinarse la duración de los efectos del tratamiento en relación con la lucha contra el organismo objetivo o con el efecto en los vegetales o los productos vegetales tratados , según proceda .
Cuando se recomiende más de una aplicación con la pauta de utilización propuesta , deberán aportarse ensayos que determinen la duración de los efectos de una aplicación , el número de aplicaciones necesarias y los intervalos deseados entre estas .
Deberán presentarse pruebas que demuestren que la dosis , la distribución temporal y el método de aplicación recomendados permiten luchar y proteger adecuadamente contra el organismo nocivo , o producen el efecto deseado en la gama de circunstancias que es probable que se den en la práctica .
Si existen pruebas claras de que el funcionamiento del producto fitosanitario se verá probablemente afectado por factores medioambientales , tales como la temperatura o la lluvia , deberán estudiarse e indicarse los efectos de estos factores en el funcionamiento , particularmente cuando se sepa que el de productos químicamente afines se ve afectado de esa manera .
Si las indicaciones propuestas para la etiqueta incluyen recomendaciones para el uso del producto fitosanitario con otros productos fitosanitarios o con adyuvantes , deberá facilitarse información sobre el funcionamiento de la mezcla .
Los ensayos se diseñarán con vistas a investigar aspectos específicos , minimizar los efectos de la variación aleatoria entre las diferentes partes de cada lugar y permitir la aplicación de análisis estadísticos a los resultados que se presten a ello .
El diseño , el análisis , la realización y los informes de los ensayos deberán ajustarse a las normas específicas de la Organización Europea y Mediterránea para la Protección de las Plantas ( OEPP ) , si están disponibles .
Podrán aceptarse divergencias con respecto a las directrices disponibles de la OEPP , siempre que el diseño de los ensayos cumpla los requisitos mínimos de la norma de la OEPP pertinente y se aporten una descripción y justificación completas del mismo .
El informe deberá incluir una evaluación crítica y detallada de los datos .
Deberá realizarse un análisis estadístico de los resultados que se presten a ello ;
en caso necesario , las directrices de ensayo seguidas deberán adaptarse para permitir dicho análisis .
Cuando proceda , podrán requerirse pruebas de la producción y la calidad del cultivo para demostrar la eficacia .
Deberán presentarse los datos de laboratorio y , cuando exista , la información de campo relativa a la aparición y el desarrollo en poblaciones de organismos nocivos de una resistencia o una resistencia cruzada a las sustancias activas o a sustancias activas afines .
Cuando esta información no sea directamente pertinente respecto de los usos para los que se solicite la autorización o la renovación de la autorización ( por referirse a especies de organismos nocivos o cultivos diferentes ) , deberá , no obstante , presentarse , si se dispone de ella , de forma resumida , por cuanto puede proporcionar indicios de la probabilidad de desarrollo de resistencia en la población objetivo .
Si existen pruebas o información que sugieran que , en el uso comercial , es probable el desarrollo de resistencia , deberán generarse y aportarse pruebas de la sensibilidad al producto fitosanitario de la población del organismo nocivo que se desea combatir .
En tales casos , deberá prepararse una estrategia de gestión dirigida a minimizar la posibilidad de que las especies objetivo desarrollen resistencia .
Esta estrategia de gestión deberá tener presentes toda estrategia y toda restricción pertinentes ya existentes , y remitirse a ellas .
Los ensayos deberán proporcionar datos suficientes para que pueda evaluarse el funcionamiento del producto fitosanitario y la posible aparición de fitotoxicidad después del tratamiento con el mismo .
En el caso de los herbicidas , los ensayos deberán realizarse con el doble de la dosis recomendada .
Con respecto a otros productos fitosanitarios con los que se hayan observado efectos adversos , aunque transitorios , durante los ensayos realizados conforme al punto 6.2 , deberán establecerse los márgenes de selectividad sobre los cultivos que se vayan a tratar , utilizando dosis más altas que las tasas de aplicación recomendadas .
Si se observan efectos fitotóxicos graves , deberá estudiarse asimismo una tasa de aplicación intermedia .
Si aparecen efectos adversos , pero se alega que no tienen importancia en comparación con los beneficios de la utilización , o que son pasajeros , habrá que aportar pruebas que fundamenten tal alegación .
En caso necesario , deberá presentarse una medición del rendimiento del cultivo .
Deberá demostrarse que el producto fitosanitario es seguro para las principales variedades de los principales cultivos para las que se recomiende , atendiendo a la influencia de la fase de crecimiento del cultivo , el vigor y otros factores que puedan incidir en la sensibilidad a los daños .
La amplitud de la información necesaria sobre otros cultivos dependerá de su similitud con los cultivos principales ya ensayados , de la cantidad y calidad de los datos disponibles sobre estos y del grado de semejanza en el modo de utilización del producto fitosanitario , si procede .
En general , bastará con realizar los ensayos con el tipo de producto fitosanitario principal cuya autorización se solicite .
Si las indicaciones propuestas para la etiqueta incluyen recomendaciones para el uso del producto fitosanitario con otro producto fitosanitario , lo dispuesto en el presente punto se aplicará igualmente a la mezcla .
En los ensayos expuestos en el punto 6.2 deberá estudiarse la fitotoxicidad .
Si se observan efectos fitotóxicos , deberán evaluarse e indicarse con exactitud .
Conviene realizar un análisis estadístico de los resultados que se presten a ello y , en caso necesario , las directrices de ensayo seguidas deberán adaptarse para permitir dicho análisis .
El ensayo deberá proporcionar datos suficientes para que pueda evaluarse el funcionamiento del producto fitosanitario y la posible merma en la producción de los vegetales o productos vegetales tratados , o su posible pérdida durante el almacenamiento .
Circunstancias en que se requiere
Deberán determinarse los efectos de los productos fitosanitarios sobre el rendimiento o los componentes del rendimiento de los vegetales o productos vegetales tratados , si procede .
Cuando sea probable el almacenamiento de los vegetales o productos vegetales tratados , deberán determinarse , si procede , los efectos sobre el rendimiento después del almacenamiento , incluyendo datos sobre la duración máxima del mismo .
En relación con determinados cultivos podrá ser necesario hacer las observaciones apropiadas sobre los parámetros de calidad ( por ejemplo , la calidad del grano de cereal o el contenido de azúcar ) .
Dicha información podrá recogerse de las evaluaciones correspondientes realizadas en los ensayos descritos en los puntos 6.2 y 6.4.1 .
Si procede , deberán realizarse ensayos de contaminación organoléptica .
Si procede , deberán realizarse ensayos para determinar los efectos en los procesos de transformación .
Cuando proceda , deberán presentarse datos y observaciones suficientes para que puedan evaluarse los posibles efectos adversos de un tratamiento con el producto fitosanitario en los vegetales o productos vegetales que vayan a ser utilizados con fines de multiplicación .
Deberán presentarse esos datos y observaciones en cualquier caso , salvo cuando los usos propuestos excluyan la utilización en cultivos destinados a la producción de semillas , esquejes , estolones , tubérculos o bulbos , según proceda .
Deberán presentarse datos suficientes para que puedan evaluarse los posibles efectos adversos de un tratamiento con el producto fitosanitario sobre los cultivos subsiguientes .
Si los datos obtenidos conforme al punto 9.1 demuestran que en el suelo o en materiales vegetales , como paja o material orgánico , quedan , hasta la época de siembra o de plantación de los posibles cultivos subsiguientes , residuos significativos de la sustancia activa o de sus metabolitos o productos de degradación , que tengan o puedan tener actividad biológica sobre los cultivos subsiguientes , deberán presentarse observaciones relativas a los efectos sobre la gama normal de cultivos subsiguientes .
Deberán presentarse datos suficientes para que puedan evaluarse los posibles efectos adversos de un tratamiento con el producto fitosanitario en otros vegetales , en especial los cultivos adyacentes .
Deberán presentarse observaciones relativas a los efectos adversos sobre otros vegetales , en especial la gama normal de cultivos adyacentes , cuando haya indicios de que el producto fitosanitario podría afectarlos por deriva .
Asimismo , deberán presentarse datos suficientes para demostrar que en el equipo de aplicación , una vez lavado , no quedan residuos del producto fitosanitario y que no hay riesgo para los cultivos que se traten posteriormente .
Deberá informarse de todos los efectos , positivos o negativos , sobre la incidencia de otros organismos nocivos observados en los ensayos realizados conforme a los requisitos de esta sección .
Asimismo , deberá indicarse todo efecto medioambiental observado , por ejemplo en la fauna y en los organismos no objetivo , y especialmente , en el caso de la gestión integrada de plagas , en los organismos beneficiosos .
Para evaluar la toxicidad del producto fitosanitario , deberá facilitarse información sobre la toxicidad aguda , la irritación y la sensibilización provocadas por la sustancia activa .
Los métodos de cálculo pertinentes que se empleen para la clasificación de las mezclas conforme al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 se aplicarán , cuando proceda , en la evaluación de peligros del producto fitosanitario .
Si está disponible , deberá presentarse información sobre el modo de acción tóxica , el perfil toxicológico y todos los demás aspectos toxicológicos conocidos de la sustancia activa y de las sustancias preocupantes .
Deberá atenderse a los posibles efectos de los componentes en el potencial tóxico de la mezcla total .
Los estudios , datos e información que se faciliten y evalúen deberán bastar para poder identificar los efectos de una sola exposición al producto fitosanitario que va a ser evaluado y , en particular , para determinar o indicar :
la toxicidad del producto fitosanitario ;
la toxicidad del producto fitosanitario en relación con la sustancia activa ;
la evolución temporal y las características de los efectos , junto con datos completos de los cambios comportamentales y los eventuales resultados anatomopatológicos macroscópicos de la autopsia ,
los peligros relativos de las diferentes vías de exposición .
Aunque el énfasis se pondrá en la estimación de los diferentes grados de toxicidad , la información generada también deberá permitir clasificar el producto fitosanitario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , cuando sea aplicable .
Deberá realizarse un ensayo de toxicidad oral aguda , a menos que el solicitante pueda justificar un planteamiento alternativo con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
En este último caso , deberá indicarse la toxicidad oral aguda de todos los componentes , o predecirse de manera fiable con un método validado .
Deberá realizarse caso por caso un ensayo de toxicidad por contacto , a menos que el solicitante pueda justificar un planteamiento alternativo con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
En este último caso , deberá indicarse la toxicidad por contacto aguda de todos los componentes , o predecirse de manera fiable con un método validado .
En lugar de realizar un estudio de irritación específico , podrán utilizarse los resultados de una irritación o corrosión cutánea grave obtenidos en el estudio cutáneo .
El estudio deberá determinar la toxicidad por inhalación que produce en las ratas el producto fitosanitario o el humo que desprende .
El estudio deberá realizarse cuando el producto fitosanitario :
sea un gas o un gas licuado ;
genere humo o sea un fumigante ;
se utilice con un equipo de nebulización ;
desprenda vapor ;
venga acondicionado en aerosol ;
sea en forma de polvo o gránulos que contengan una proporción importante de partículas de diámetro < 50μ ( > 1 % en peso ) ;
se aplique desde una aeronave , cuando la exposición por inhalación sea importante ;
contenga una sustancia activa con una presión de vapor > 1 × 10 – 2 Pa y vaya a utilizarse en espacios cerrados , como almacenes o invernaderos , o
se aplique por pulverización .
No será necesario realizar un estudio si el solicitante puede justificar un planteamiento alternativo con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , cuando sea aplicable .
A este efecto , deberá indicarse la toxicidad aguda por inhalación de todos los componentes , o predecirse de manera fiable con un método validado .
Se utilizará únicamente la exposición de la cabeza y la nariz , salvo que esté justificada la exposición del cuerpo entero .
Los resultados del estudio deberán ofrecer información sobre la posible capacidad de irritación cutánea del producto fitosanitario , incluida la posible reversibilidad de los efectos observados .
Antes de emprender estudios in vivo de la capacidad corrosiva o irritante del producto fitosanitario , deberá analizarse el peso probatorio de los datos pertinentes existentes .
Cuando los datos disponibles sean insuficientes , podrán obtenerse más datos realizando ensayos secuenciales .
La estrategia de ensayo deberá seguir un planteamiento por fases :
evaluación de la corrosividad cutánea mediante un método de ensayo in vitro validado ;
evaluación de la irritación cutánea mediante un método de ensayo in vitro validado ( como los modelos de piel humana reconstituida ) ;
un estudio inicial in vivo de la irritación cutánea con un animal y , si no se observan efectos adversos ,
ensayos confirmatorios con uno o dos animales más .
Deberá estudiarse la posibilidad de utilizar el estudio de toxicidad cutánea para proporcionar información sobre la capacidad irritante .
La capacidad de irritación cutánea del producto fitosanitario deberá comunicarse conforme al planteamiento por fases , a menos que el solicitante pueda justificar un planteamiento alternativo con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
En este último caso , deberán indicarse las propiedades de irritación cutánea de todos los componentes , o predecirse de manera fiable con un método validado .
Deberá atenderse a los posibles efectos de los componentes en el potencial irritante de la mezcla total .
Los resultados del estudio deberán ofrecer información sobre la posible capacidad de irritación ocular del producto fitosanitario , incluida la posible reversibilidad de los efectos observados .
Antes de emprender estudios in vivo de la capacidad corrosiva o irritante ocular del producto fitosanitario , deberá analizarse el peso probatorio de los datos pertinentes existentes .
Cuando los datos disponibles se consideren insuficientes , podrán obtenerse más datos realizando ensayos secuenciales .
ensayo in vitro de irritación o corrosión cutánea para predecir la irritación o corrosión ocular ;
estudio in vitro de irritación ocular validado o aceptado para detectar agentes irritantes o corrosivos oculares intensos ( por ejemplo : prueba de opacidad y permeabilidad corneal en bovinos , prueba con ojo de pollo aislado , prueba con ojo de conejo aislado o prueba con huevo de gallina y membrana corioalantoidea ) y , si se obtienen resultados negativos ,
evaluación de la irritación ocular con un método disponible de ensayo in vitro validado para productos fitosanitarios , a fin de detectar agentes irritantes o no irritantes y , si no está disponible ,
estudio inicial in vivo de la irritación ocular con un animal y , si no se observan efectos adversos ,
Deberán aportarse estudios de la irritación ocular a menos que sea probable la aparición de efectos graves en los ojos o que el solicitante pueda justificar un planteamiento alternativo conforme al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
En este último caso , deberán indicarse las propiedades de irritación ocular de todos los componentes , o predecirse de manera fiable con un método validado .
El estudio deberá proporcionar la información que permita evaluar la capacidad del producto fitosanitario para provocar reacciones de sensibilización cutánea .
El ensayo de sensibilización cutánea deberá realizarse en cualquier caso , a menos que se sepa que las sustancias activas o los coformulantes tienen propiedades sensibilizantes o que el solicitante pueda justificar un planteamiento alternativo con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
En este último caso , deberán indicarse las propiedades de sensibilización cutánea de todos los componentes , o predecirse de manera fiable con un método validado .
Deberá atenderse a los posibles efectos de los componentes en el potencial sensibilizante de la mezcla total .
Deberá emplearse la prueba de ganglio linfático local , incluida , cuando proceda , su variante reducida .
Si no pudiera realizarse dicha prueba , deberá presentarse una justificación y efectuarse en su lugar el ensayo de maximización con cobaya .
Si está disponible una prueba con cobaya ( maximización o Buehler ) que siga las directrices de la OCDE y ofrezca un resultado claro , no se harán más ensayos , por razones de bienestar animal .
Si un sensibilizante cutáneo puede inducir una reacción de hipersensibilidad , deberá tenerse en cuenta la posible sensibilización respiratoria cuando se disponga de ensayos adecuados o haya indicios de tales efectos de sensibilización respiratoria .
La necesidad de realizar estudios suplementarios sobre el producto fitosanitario se discutirá en cada caso con las autoridades nacionales competentes a la luz de los parámetros concretos que deban estudiarse y de los objetivos que deban alcanzarse ( por ejemplo , en relación con productos fitosanitarios que contengan sustancias activas u otros componentes sospechosos de tener efectos toxicológicos sinérgicos o acumulativos ) .
El tipo de estudio deberá adaptarse al criterio de valoración de interés .
Cuando en la etiqueta del producto se incluyan requisitos para el uso del producto fitosanitario en combinación con otros productos fitosanitarios o con adyuvantes , como mezcla de aplicación , podrá ser necesario realizar estudios relativos a determinadas combinaciones con productos fitosanitarios o con adyuvantes .
La necesidad de realizar estudios suplementarios se discutirá en cada caso con las autoridades nacionales competentes , teniendo en cuenta los resultados de los estudios de toxicidad aguda de cada uno de los productos fitosanitarios , las propiedades toxicológicas de las sustancias activas y la posibilidad de exposición a la combinación de los productos en cuestión , con especial atención a los grupos vulnerables , así como la información disponible sobre esos productos u otros similares o la experiencia práctica adquirida con ellos .
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones siguientes :
« operario » persona que participa en actividades relacionadas con la aplicación de un producto fitosanitario , como son la mezcla , la carga o la propia aplicación , o relacionadas con la limpieza y el mantenimiento de los equipos que contienen un producto fitosanitario ; los operarios podrán ser profesionales o aficionados ;
« trabajador » persona que , como parte de su labor profesional , penetra en una zona que ha sido tratada previamente con un producto fitosanitario o manipula cultivos tratados con un producto fitosanitario ;
« circunstante » persona que , por casualidad , se encuentra en una zona donde se está aplicando o se ha aplicado un producto fitosanitario , o en un lugar directamente adyacente , pero no con el fin de trabajar en la zona tratada ni con el producto tratado ;
« residente » persona que vive , trabaja o visita una entidad cerca de zonas tratadas con productos fitosanitarios , pero no con el fin de trabajar en la zona tratada ni con el producto tratado .
Cuando en la etiqueta del producto se incluyan requisitos para el uso del producto fitosanitario en combinación con otros productos fitosanitarios o con adyuvantes , como mezcla de aplicación , la evaluación de la exposición deberá abarcar la exposición combinada . Deberán tenerse en cuenta e indicarse en el expediente los efectos acumulativos y sinérgicos .
Deberá facilitarse información que permita evaluar el alcance de la exposición a las sustancias activas o a los compuestos toxicológicamente relevantes del producto fitosanitario que probablemente se produzca en las condiciones de uso propuestas , teniendo en cuenta los efectos acumulativos y sinérgicos .
Dicha información deberá servir también de base para escoger las medidas de protección adecuadas , entre ellas el equipo de protección personal que deberán utilizar los operarios y que deberá mencionarse en la etiqueta .
Deberá realizarse una estimación , utilizando un modelo de cálculo adecuado cuando se disponga de él , para poder evaluar la exposición a la que probablemente estarán sometidos los operarios en las condiciones de uso propuestas .
Cuando proceda , esta estimación deberá tener en cuenta los efectos sinérgicos y acumulativos resultantes de la exposición a más de una sustancia activa y más de un compuesto de importancia toxicológica , tanto del producto como de la mezcla de aplicación .
La estimación de la exposición de los operarios deberá realizarse siempre .
Condiciones de estimación
Deberá efectuarse una estimación por cada tipo de método y de equipo de aplicación propuestos para utilizar el producto fitosanitario , teniendo en cuenta los requisitos derivados del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , cuando sea aplicable , relativos a la manipulación del producto diluido o sin diluir .
La estimación abordará la mezcla o la carga y la aplicación , e incluirá las actividades de limpieza y de mantenimiento ordinario del equipo de aplicación .
Deberá incluirse información sobre las condiciones de uso locales ( tipos y tamaños de los recipientes utilizados , equipo de aplicación , tasas de trabajo y de aplicación típicas , concentración del producto pulverizado , dimensiones del campo y condiciones climáticas para el crecimiento del cultivo ) .
Se hará una primera estimación suponiendo que el operario no utiliza ningún equipo de protección personal .
Cuando proceda , se realizará una segunda estimación suponiendo que el operario utiliza un equipo protector eficaz y fácil de obtener , de uso viable en la práctica .
Cuando en la etiqueta se especifiquen medidas de protección , estas deberán tenerse en cuenta al realizar la estimación .
El estudio deberá proporcionar datos para poder evaluar la exposición a la que probablemente estarán sometidos los operarios en las condiciones de uso específicas propuestas .
Deberá realizarse conforme a la ética .
Deberán aportarse los datos de exposición correspondientes a las vías de exposición pertinentes cuando no existan datos representativos en los modelos de cálculo disponibles , o cuando la evaluación del riesgo basada en modelos indique que se supera el valor de referencia pertinente .
Este será el caso cuando los resultados de la estimación de la exposición de los operarios conforme al punto 7.2.1.1 indiquen que se da una de las condiciones siguientes , o ambas :
pueden superarse los NAEO establecidos al aprobar la sustancia activa ;
pueden superarse los valores límite establecidos para la sustancia activa y para los compuestos toxicológicamente relevantes del producto fitosanitario , fijados de conformidad con las Directivas 98/24 / CE y 2004/37 / CE .
El ensayo deberá realizarse en condiciones de exposición realistas , teniendo en cuenta las condiciones de uso propuestas .
Deberá facilitarse información que permita evaluar el alcance de la exposición a las sustancias activas o a los compuestos toxicológicamente relevantes que probablemente se produzca en las condiciones de uso propuestas , teniendo en cuenta , cuando proceda , los efectos acumulativos y sinérgicos .
Dicha información deberá servir también de base para escoger las medidas de protección adecuadas , entre ellas la restricción de los intervalos de entrada , la exclusión de los residentes y circunstantes de las zonas de tratamiento y las distancias de separación .
Deberá realizarse una estimación , utilizando un modelo de cálculo adecuado cuando se disponga de él , para poder evaluar la exposición a la que probablemente estarán sometidos los circunstantes y residentes en las condiciones de uso propuestas .
que los residentes pueden estar expuestos a los productos fitosanitarios principalmente , aunque no solo , por inhalación y por vía cutánea ; y que la exposición de los lactantes y niños pequeños incluye la vía oral ( por transferencia de las manos a la boca ) .
La estimación de la exposición de los circunstantes y residentes deberá realizarse siempre .
Deberá hacerse una estimación de la exposición de los circunstantes y residentes con respecto a cada tipo de método de aplicación pertinente .
Deberá incluirse información específica con la dosis máxima total y la concentración del producto pulverizado .
La estimación se efectuará suponiendo que estas personas no utilizan ningún equipo de protección individual .
El estudio deberá proporcionar datos para poder evaluar la exposición a la que probablemente estarán sometidos los circunstantes y residentes en las condiciones de uso específicas propuestas .
Deberán aportarse los datos de exposición correspondientes a las vías de exposición pertinentes cuando la evaluación del riesgo basada en modelos indique que se supera el valor de referencia pertinente , o cuando no existan datos representativos en los modelos de cálculo disponibles .
Deberá facilitarse información que permita evaluar el alcance de la exposición a las sustancias activas o a los compuestos toxicológicamente relevantes del producto fitosanitario que probablemente se produzca en las condiciones de uso y con las prácticas agrícolas propuestas , teniendo en cuenta los efectos acumulativos y sinérgicos .
Dicha información deberá servir también de base para escoger las medidas de protección adecuadas , entre ellas los períodos de espera y de reentrada .
Deberá realizarse una estimación , utilizando un modelo de cálculo adecuado cuando se disponga de él , para poder evaluar la exposición a la que probablemente estarán sometidos los trabajadores en las condiciones de uso propuestas .
Deberá estimarse la exposición de los trabajadores cuando tal exposición pueda darse en las condiciones de uso propuestas .
Deberá realizarse una estimación de la exposición de los trabajadores en relación con los cultivos y con las tareas que vayan a realizarse .
Deberá aportarse información específica en la que se señalen las actividades posteriores a la aplicación , la duración de la exposición , la tasa de aplicación , el número de aplicaciones , el intervalo mínimo de pulverización y la fase de crecimiento .
Si no se dispone de datos sobre la cantidad de residuos desprendibles en las condiciones de uso propuestas , deberán aplicarse supuestos por defecto .
Se hará una primera estimación utilizando los datos disponibles sobre la exposición previsible y suponiendo que el trabajador no utiliza ningún equipo de protección personal .
Cuando proceda , se realizará una segunda estimación suponiendo que el trabajador utiliza un equipo protector eficaz , fácil de obtener , viable en la práctica y que los trabajadores portarán habitualmente debido , por ejemplo , a que así lo exigen otros aspectos de las tareas realizadas .
El estudio deberá proporcionar datos para poder evaluar la exposición a la que probablemente estarán sometidos los trabajadores en las condiciones de uso propuestas .
Deberán aportarse los datos de exposición correspondientes a las vías de exposición pertinentes cuando la evaluación del riesgo basada en modelos indique que se supera el valor de referencia pertinente , o cuando no existan datos representativos en los modelos de cálculo disponibles .
Este será el caso cuando los resultados de la estimación de la exposición de los trabajadores conforme al punto 7.2.3.1 indiquen que se da una de las condiciones siguientes , o ambas :
Los estudios deberán medir la absorción a través de la piel de la sustancia activa y los compuestos toxicológicamente relevantes que contenga el producto fitosanitario cuya autorización se solicita .
El estudio deberá realizarse cuando la exposición cutánea constituya una vía de exposición importante y el valor de absorción por defecto no permita estimar un riesgo aceptable .
Deberán aportarse datos de estudios de absorción , preferiblemente realizados con piel humana in vitro .
Los estudios deberán llevarse a cabo con productos fitosanitarios representativos en forma diluida ( cuando sea aplicable ) y concentrada .
Si los estudios no se corresponden con la situación de exposición prevista ( por ejemplo con respecto al tipo de coformulante o la concentración ) , deberá aportarse una argumentación científica antes de poder utilizar esos datos con confianza .
Cuando proceda , el solicitante deberá presentar y evaluar la siguiente información :
el número de registro conforme al artículo 20 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ;
la ficha de datos de seguridad a la que se refiere el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
La ficha de datos de seguridad mencionada en la letra c ) también deberá presentarse y evaluarse en relación con el producto fitosanitario .
Deberá presentarse cualquier otra información disponible .
Deberán presentarse datos e información sobre los residuos presentes en el interior o la superficie de los productos , alimentos y piensos tratados , conforme a la sección 6 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 , a menos que el solicitante demuestre que pueden aplicarse los datos y la información ya presentados con respecto a la sustancia activa .
Concentraciones ambientales previstas
Deberá hacerse la estimación realista más desfavorable de las concentraciones previstas de sustancia activa , así como de sus metabolitos y productos de degradación y reacción :
que representen más del 10 % de la cantidad de sustancia activa añadida ,
que representan más del 5 % de la cantidad de sustancia activa añadida en por lo menos dos mediciones secuenciales ,
cuyos componentes individuales ( > 5 % ) aún no hayan alcanzado su formación máxima al final del estudio , en el suelo , la superficie del suelo , las aguas subterráneas , las aguas superficiales , el sedimento y la atmósfera , tras el uso propuesto o actual .
Para la estimación de esas concentraciones se aplicarán las siguientes definiciones :
« concentración ambiental prevista en el suelo ( CAPS ) »
nivel de los residuos presentes en la capa superior del suelo a los que pueden estar expuestos ( de forma aguda y crónica ) organismos no objetivo del suelo ;
« concentración ambiental prevista en las aguas superficiales ( CAPAS ) »
nivel de los residuos presentes en las aguas superficiales a los que pueden estar expuestos ( de forma aguda y crónica ) organismos no objetivo ;
« concentración ambiental prevista en el sedimento ( CAPSED ) »
nivel de los residuos presentes en el sedimento a los que pueden estar expuestos ( de forma aguda y crónica ) organismos bentónicos no objetivo ;
« concentración ambiental prevista en las aguas subterráneas ( CAPASUB ) »
nivel de los residuos presentes en las aguas subterráneas ;
“ concentración ambiental prevista en la atmósfera ( CAPA ) ”
nivel de los residuos presentes en la atmósfera a los que pueden estar expuestos ( de forma aguda y crónica ) las personas , los animales y otros organismos no objetivo .
Para la estimación de estas concentraciones deberá tenerse en cuenta toda la información pertinente sobre el producto fitosanitario y la sustancia activa .
Cuando proceda se aplicarán los parámetros expuestos en la sección 7 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
Cuando , para la estimación de las concentraciones ambientales previstas , se utilicen modelos , estos deberán :
efectuar la mejor estimación posible de todos los procesos pertinentes implicados , teniendo en cuenta parámetros y supuestos realistas ,
cuando sea posible , estar validados de forma fiable con mediciones llevadas a cabo en circunstancias pertinentes para el uso del modelo , y
corresponder a las condiciones de la zona de utilización .
Cuando proceda , la información suministrada deberá incluir la mencionada en la sección 7 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
En el caso de los productos fitosanitarios sólidos y de las semillas tratadas y recubiertas , deberá evaluarse el riesgo de deriva de polvo hacia especies no objetivo durante la aplicación o la siembra .
Hasta que se acuerden unos índices de disipación del polvo , deberán determinarse los niveles de exposición probables empleando diversas técnicas de aplicación , una metodología de medición del polvo adecuada y , si procede , medidas de mitigación .
Los estudios de laboratorio sobre la degradación en el suelo deberán proporcionar las mejores estimaciones posibles del tiempo de degradación del 50 % y el 90 % ( TDeg50lab y TDeg90lab ) de la sustancia activa en condiciones de laboratorio .
La persistencia y el comportamiento de los productos fitosanitarios en el suelo deberán estudiarse a menos que puedan extrapolarse los datos sobre la sustancia activa y sus metabolitos y productos de degradación y reacción obtenidos conforme a los requisitos expuestos en el punto 7.1.2.1 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
Cuando no sea posible hacer extrapolaciones de los datos sobre la incubación anaerobia obtenidos en relación con la sustancia activa y sus metabolitos y productos de degradación y reacción conforme a los requisitos expuestos en el punto 7.1.2.1 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 , deberá presentarse un estudio de la degradación anaerobia , a menos que el solicitante demuestre que , con los usos previstos , no es probable que el producto fitosanitario que contiene la sustancia activa se vea expuesto a condiciones anaerobias .
Deberán aportarse estudios sobre el índice de degradación aerobia de la sustancia activa en por lo menos cuatro suelos .
Deberá disponerse de valores TDeg50 y 90 fiables para un mínimo de cuatro suelos diferentes .
Los estudios sobre el índice de degradación anaerobia de la sustancia activa deberán llevarse a cabo con el mismo procedimiento que el estudio anaerobio realizado conforme al punto 7.1.1.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 , y con un suelo comparable . Cuando no sea posible hacer extrapolaciones de los puntos 7.1.2.1.2 y 7.1.2.1.4 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 , las fracciones de formación cinética y los índices de degradación de los metabolitos potencialmente relevantes se establecerán en los estudios realizados en condiciones aerobias y anaerobias ampliando el estudio sobre la sustancia activa .
Para estimar la influencia de la temperatura en la degradación , deberá realizarse un cálculo con un factor Q10 adecuado , o bien un número apropiado de estudios adicionales con un intervalo de temperaturas .
Deberán establecerse valores TDeg50 y 90 fiables de los metabolitos y los productos de degradación y reacción con respecto a un mínimo de tres suelos de los estudios en condiciones aerobias .
Los estudios de disipación en el suelo deberán proporcionar las mejores estimaciones posibles del tiempo necesario para la disipación del 50 % y el 90 % ( TDis50campo y TDis90campo ) de la sustancia activa y , si es posible , del tiempo necesario para la degradación del 50 % y el 90 % ( TDeg50campo y TDeg90campo ) de la sustancia activa , en condiciones de campo .
Cuando proceda , deberá aportarse información sobre los metabolitos y los productos de degradación y reacción .
La disipación y el comportamiento de los productos fitosanitarios en el suelo deberán estudiarse a menos que puedan extrapolarse los datos sobre la sustancia activa y sus metabolitos y productos de degradación y reacción obtenidos conforme a los requisitos expuestos en el punto 7.1.2.2.1 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
Deberán seguir efectuándose estudios con una gama de suelos representativos ( en general , un mínimo de cuatro tipos en diversas ubicaciones geográficas ) hasta que por lo menos el 90 % de la cantidad aplicada se haya disipado del suelo o transformado en sustancias que no sean objeto del estudio .
Los ensayos deberán aportar datos suficientes para evaluar las posibilidades de acumulación de residuos de la sustancia activa y de sus metabolitos y productos de degradación y reacción .
Deberán aportarse estudios de la acumulación en el suelo a menos que puedan extrapolarse los datos sobre la sustancia activa y sus metabolitos y productos de degradación y reacción obtenidos conforme a los requisitos expuestos en el punto 7.1.2.2.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
Deberán llevarse a cabo estudios de campo a largo plazo con un mínimo de dos suelos pertinentes en ubicaciones geográficas distintas y con múltiples aplicaciones .
Si en la lista a la que se refiere el punto 6 de la introducción no se incluye ningún documento orientativo , el tipo y las condiciones del estudio que deba realizarse se discutirán con las autoridades nacionales competentes .
Movilidad en el suelo
La información aportada deberá proporcionar datos suficientes para evaluar la movilidad y el potencial de lixiviación de la sustancia activa y de sus metabolitos y productos de degradación y reacción .
La movilidad de los productos fitosanitarios en el suelo deberá estudiarse a menos que puedan extrapolarse los datos obtenidos conforme a los requisitos expuestos en los puntos 7.1.2 y 7.1.3.1 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
Será de aplicación lo dispuesto en los puntos 7.1.2 y 7.1.3.1 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
Deberán realizarse estudios con lisímetro , si es necesario , para aportar información sobre :
la movilidad en el suelo ,
el potencial de lixiviación a las aguas subterráneas ,
la posible distribución en el suelo .
Al decidir si se realizan o no estudios con lisímetro , por ejemplo un estudio experimental en exteriores en el marco de una evaluación por fases de la lixiviación , deberán tenerse en cuenta los resultados de los estudios de la degradación y la movilidad y las CAPASUB calculadas .
El tipo de estudio que deba llevarse a cabo se discutirá con las autoridades nacionales competentes .
Deberán realizarse estos estudios a menos que puedan extrapolarse los datos sobre la sustancia activa y sus metabolitos y productos de degradación y reacción obtenidos conforme a los requisitos expuestos en el punto 7.1.4.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
Los estudios deberán incluir la hipótesis realista más desfavorable y el tiempo necesario para observar la posible lixiviación , teniendo en cuenta el tipo de suelo y las condiciones climáticas , así como la tasa , la frecuencia y el período de aplicación .
El agua percolada de las columnas de suelo deberá analizarse a intervalos apropiados , mientras que los residuos en el material vegetal deberán determinarse en el momento de la cosecha .
Al término de las labores experimentales , deberán determinarse los residuos presentes en por lo menos cinco capas del perfil de suelo .
Deberá evitarse la toma intermedia de muestras , dado que la remoción de los vegetales ( excepto para su cosecha de acuerdo con las prácticas agrícolas habituales ) y del suelo influye en el proceso de lixiviación .
Deberán registrarse a intervalos regulares , por lo menos cada semana , las precipitaciones y las temperaturas del suelo y de la atmósfera .
Las temperaturas del suelo deberán ser similares a las registradas sobre el terreno .
Cuando sea necesario se aportará un riego suplementario para garantizar el crecimiento óptimo de los vegetales y unas cantidades de agua percolada similares a las de las regiones para las que se solicite la autorización .
Cuando , durante el estudio , el suelo haya de ser alterado con fines agrícolas , deberá dejarse intacto a partir de los 25 cm de profundidad .
Deberán realizarse estudios de lixiviación sobre el terreno , si es necesario , para aportar información sobre :
Al decidir si se realizan o no estudios de lixiviación sobre el terreno , por ejemplo un estudio experimental en exteriores en el marco de una evaluación por fases de la lixiviación , deberán tenerse en cuenta las CAPASUB calculadas y los resultados de los estudios de la degradación y la movilidad .
Deberán realizarse estos estudios a menos que puedan extrapolarse los datos sobre la sustancia activa y sus metabolitos y productos de degradación y reacción obtenidos conforme a los requisitos expuestos en el punto 7.1.4.3 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
Los estudios deberán incluir la hipótesis realista más desfavorable , teniendo en cuenta el tipo de suelo y las condiciones climáticas , así como la tasa , la frecuencia y el período de aplicación .
Deberá analizarse el agua a intervalos adecuados .
Deberá evitarse la toma intermedia de muestras de material vegetal y del suelo ( excepto para la cosecha de acuerdo con las prácticas agrícolas habituales ) , dado que la remoción de los vegetales y del suelo influye en el proceso de lixiviación .
Deberán registrarse a intervalos regulares ( por lo menos cada semana ) las precipitaciones y las temperaturas del suelo y de la atmósfera .
Deberá suministrarse información sobre las capas freáticas de los terrenos experimentales .
Dependiendo del diseño experimental , deberá hacerse una caracterización hidrológica detallada del campo de ensayo .
Si el suelo se agrieta durante el estudio , el proceso deberá describirse detalladamente .
Deberá prestarse atención al número de colectores de agua y su localización .
La colocación de dichos dispositivos en el suelo no deberá generar vías preferentes de flujo .
Las estimaciones de los valores CAPS deberán referirse tanto a una aplicación única con la tasa de aplicación más alta para la que se solicite la autorización como al número máximo de aplicaciones con el intervalo más corto y las tasas de aplicación más elevadas para las que se solicite la autorización , y expresarse en miligramos de sustancia activa por kilogramo de suelo seco .
Los factores que deberán tenerse en cuenta al realizar las estimaciones de las CAPS son la aplicación directa e indirecta en el suelo , la deriva , la escorrentía y la lixiviación , junto con procesos como la volatilización , la adsorción , la hidrólisis , la fotólisis y la degradación aerobia y anaerobia .
Las capas de suelo deberán tener la profundidad adecuada en función del método de aplicación y del acondicionamiento del suelo para el cultivo .
Cuando , en el momento de la aplicación , el suelo esté cubierto , podrá incluirse en las estimaciones el efecto interceptor del cultivo en la reducción de la exposición del suelo .
Deberán indicarse las CAPS iniciales , inmediatamente posteriores a la aplicación , que correspondan a la sustancia activa , los metabolitos y los productos de degradación y reacción .
Asimismo , deberán aportarse cálculos adecuados de las CAPS a corto y largo plazo ( promedios ponderados en el tiempo ) de la sustancia activa , los metabolitos y los productos de degradación y reacción , puestos en relación con datos procedentes de estudios ecotoxicológicos .
Cuando , sobre la base de los estudios de disipación en el suelo , se determine que el valor TDis90 es superior a un año y esté previsto repetir las aplicaciones , ya sea durante el mismo período vegetativo o en años sucesivos , deberán aportarse cálculos de las concentraciones de meseta en el suelo .
La persistencia y el comportamiento de los productos fitosanitarios en aguas superficiales ( agua dulce , de estuario y marina ) deberán estudiarse a menos que puedan extrapolarse los datos sobre la sustancia activa y sus metabolitos y productos de degradación y reacción obtenidos conforme a los requisitos expuestos en el punto 7.2.2.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
Deberá aportarse este ensayo a menos que el solicitante demuestre que no habrá contaminación de las aguas superficiales .
Deberán indicarse el índice y la vía o vías de degradación , ya sea en un sistema de ensayo « pelágico » o en un sistema de « sedimento en suspensión » .
Cuando proceda , deberán emplearse sistemas de ensayo adicionales que difieran en cuanto al contenido de carbono orgánico , la textura o el pH.
Los resultados obtenidos deberán presentarse en dibujos esquemáticos que muestren las vías intervinientes , así como en balances que reflejen la distribución del radiomarcador en función del tiempo en el agua y , si procede , en el sedimento , entre :
la sustancia activa ,
los compuestos volátiles distintos del CO2 ;
los productos de transformación identificados ;
los residuos no extraíbles del sedimento .
El ensayo no durará más de sesenta días , salvo que se siga el procedimiento semicontinuo con renovación periódica de la suspensión de ensayo .
Sin embargo , si la sustancia activa comienza a degradarse en los primeros sesenta días , podrá ampliarse hasta un máximo de noventa días la duración del ensayo por lotes .
La persistencia y el comportamiento de los productos fitosanitarios en los sistemas acuáticos deberán estudiarse a menos que puedan extrapolarse los datos sobre la sustancia activa y sus metabolitos y productos de degradación y reacción obtenidos conforme a los requisitos expuestos en el punto 7.2.2.3 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
Deberá aportarse este ensayo a menos que el solicitante demuestre que no habrá contaminación de las aguas superficiales .
Deberán indicarse la vía o vías de degradación de dos sistemas de agua y sedimento .
Los dos sedimentos escogidos deberán ser distintos en cuanto a contenido de carbono orgánico y textura y , si procede , con respecto al pH.
Los resultados obtenidos deberán presentarse en dibujos esquemáticos que muestren las vías intervinientes , así como en balances que reflejen la distribución del radiomarcador en función del tiempo en el agua y el sedimento , entre :
La duración del ensayo será , como mínimo , de cien días .
Se prolongará cuando sea necesario para establecer la vía de degradación y el modo de distribución de la sustancia activa y de sus metabolitos y productos de degradación o reacción en el agua y el sedimento .
El ensayo podrá durar menos si , antes de que finalice el período de cien días , se degrada más del 90 % de la sustancia activa .
Cuando no sea posible hacer extrapolaciones del punto 7.2.2.3 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 , el modo de degradación de los metabolitos potencialmente relevantes detectados en el estudio del agua y el sedimento se establecerá ampliando el estudio de la sustancia activa .
Si la degradación fotoquímica es importante , podrá aportarse también un estudio del agua y el sedimento bajo un régimen de luz y oscuridad .
El tipo y las condiciones del estudio que deba llevarse a cabo se discutirán con las autoridades nacionales competentes .
Deberán determinarse las vías de contaminación de las aguas subterráneas teniendo en cuenta las condiciones agrícolas , fitosanitarias y medioambientales ( incluidas las climáticas ) pertinentes .
Las estimaciones de las CAPASUB deberán referirse al número máximo de aplicaciones con el intervalo más corto y las tasas de aplicación más elevadas y al momento de aplicación para los que se solicite la autorización .
Deberán utilizarse los modelos de aguas subterráneas de la UE pertinentes .
Cuando sean importantes determinados cultivos y circunstancias , deberán representarse situaciones específicas de usos típicos en las regiones y con los cultivos de que se trate , u otras situaciones de uso pertinentes .
En caso de que el comportamiento en el suelo dependa de los parámetros del suelo , deberán aplicarse los respectivos parámetros de degradación y adsorción en el suelo ( valores TDeg50 y Koc ) que reflejen esa dependencia .
Si se determina que los metabolitos y los productos de degradación o reacción identificados se presentan en concentraciones superiores a 0,1 μg / L en el lixiviado , será preciso evaluar su importancia .
Deberán presentarse estimaciones ( cálculos ) adecuadas de la CAPASUB de la sustancia activa , a menos que los datos sobre degradación o adsorción , tomando los valores más desfavorables , pongan claramente de manifiesto que la lixiviación será insignificante en las zonas de uso previstas .
Con respecto a todos los metabolitos y productos de degradación o reacción identificados como parte de la definición de residuo a efectos de la evaluación del riesgo en relación con las aguas subterráneas [ véase el punto 7.4.1 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 ] , deberá calcularse la CAPASUB , a fin de evaluar su importancia .
Si se determina que los metabolitos y los productos de degradación o reacción identificados se presentan en concentraciones superiores a 0,1 μg / L en el lixiviado , será preciso evaluar su importancia .
La necesidad de realizar ensayos de campo adicionales y el tipo y las condiciones de los ensayos que deban realizarse se discutirán con las autoridades nacionales competentes .
Deberán determinarse las vías de contaminación de las aguas superficiales y el sedimento teniendo en cuenta las condiciones agrícolas , fitosanitarias y medioambientales ( incluidas las climáticas ) pertinentes .
Deberán presentarse estimaciones ( cálculos ) adecuadas de la CAPAS y la CAPSED de la sustancia activa , a menos que el solicitante demuestre que no habrá contaminación .
Las estimaciones de los valores CAPAS y CAPSED deberán referirse al número máximo de aplicaciones con el intervalo más corto y las tasas de aplicación más elevadas para los que se solicite la autorización , y ser pertinentes para acequias , estanques y arroyos .
Deberán utilizarse las herramientas de modelización de aguas superficiales de la UE pertinentes .
Los factores que deberán tenerse en cuenta para realizar las estimaciones de los valores CAPAS y CAPSED son la aplicación directa en el agua , la deriva , la escorrentía , la eliminación a través de la red de alcantarillado y las precipitaciones atmosféricas , junto con procesos como la volatilización , la adsorción , la advección , la hidrólisis , la fotólisis , la biodegradación , la sedimentación y la resuspensión , así como la transferencia entre el agua y el sedimento .
Deberán indicarse la concentración máxima inicial tras la aplicación ( máxima global ) y los cálculos de los valores CAPAS a corto y largo plazo correspondientes a las masas de agua pertinentes ( promedios ponderados en el tiempo ) .
Asimismo , deberán indicarse la concentración máxima inicial tras la aplicación ( máxima global ) y los cálculos de los valores CAPSED a corto y largo plazo correspondientes a las masas de agua pertinentes ( promedios ponderados en el tiempo ) .
Estos valores CAP deberán indicarse para la sustancia activa y para todos los metabolitos y productos de degradación y reacción identificados como parte de la definición de residuo a efectos de la evaluación del riesgo en relación con las aguas superficiales y el sedimento .
Se utilizarán para complementar las evaluaciones del riesgo , comparándolos con los criterios de valoración derivados de los datos extraídos de los estudios ecotoxicológicos .
Deberán calcularse , con ayuda de un intervalo de tiempo móvil , los valores CAPAS a corto y largo plazo y los correspondientes valores CAPSED a corto y largo plazo con respecto a las masas de agua estáticas pertinentes ( estanques ; promedios ponderados en el tiempo ) y a las masas de agua de movimiento lento pertinentes ( acequias y arroyos ; promedios ponderados en el tiempo ) .
Con respecto a los datos de los estudios ecotoxicológicos , deberán aplicarse los intervalos de tiempo apropiados .
La necesidad de realizar ensayos adicionales afinados y el tipo y las condiciones de los ensayos que deban realizarse se discutirán con las autoridades nacionales competentes .
Si se supera el valor desencadenante de la volatilización , Vp = 10 – 5 Pa ( volatilización desde el vegetal ) o 10 – 4 Pa ( volatilización desde el suelo ) a una temperatura de 20 °C , y son necesarias medidas de mitigación ( de la deriva ) para reducir la exposición de los organismos no objetivo , deberán aportarse cálculos de modelos de la deposición fuera de la zona objetivo ( CAP ) causada por la volatilización .
El valor de volatilización ( CAP ) deberá añadirse a los procedimientos de evaluación del riesgo pertinentes correspondientes a la CAPS y la CAPAS .
Podrá afinarse el cálculo utilizando datos de experimentos en entorno cerrado .
Cuando proceda , deberán realizarse experimentos de laboratorio , en túnel de viento o sobre el terreno para determinar la CAPS derivada de la deposición tras la volatilización y las medidas de mitigación .
Deberán presentarse estimaciones ( cálculos ) adecuadas de la CAP de la sustancia activa y los metabolitos y productos de degradación y reacción a menos que el solicitante demuestre que no habrá contaminación si la exposición se produce por otras vías , tales como :
deposición de polvo que contiene productos fitosanitarios , debido a la deriva durante la siembra ,
exposición indirecta de las aguas superficiales a través de una depuradora , tras la aplicación de un producto fitosanitario en locales de almacenamiento , y
uso de servicios e instalaciones .
Las estimaciones de los valores CAP deberán referirse al número máximo de aplicaciones con el intervalo más corto y las tasas de aplicación más elevadas para los que se solicite la autorización , y ser pertinentes para los compartimentos ambientales correspondientes .
El tipo de información que deba aportarse se discutirá con las autoridades nacionales competentes .
Será preciso ensayar el producto fitosanitario cuando no pueda preverse su toxicidad sobre la base de los datos relativos a la sustancia activa .
Cuando sean necesarios los ensayos , el objetivo será demostrar si el producto fitosanitario , teniendo en cuenta su contenido de sustancia activa , es más tóxico que esta .
Por consiguiente , podrá bastar con estudios de extrapolación o un ensayo de límites .
Sin embargo , si un producto fitosanitario resulta más tóxico que la sustancia activa ( expresado en unidades comparables ) , serán precisos ensayos definitivos .
Deberán estudiarse los posibles efectos en organismos y ecosistemas , a menos que el solicitante demuestre que no se verán expuestos .
Los ensayos y estudios realizados con el producto fitosanitario como material de ensayo , necesarios para evaluar la toxicidad de la sustancia activa , deberán aportarse para cumplir el requisito de datos pertinente en relación con la sustancia activa .
Deberán indicarse todos los efectos potencialmente adversos descubiertos durante los estudios ecotoxicológicos ordinarios , y deberán realizarse y aportarse los estudios adicionales que puedan ser necesarios para analizar el mecanismo interviniente y evaluar la importancia de dichos efectos .
Cuando un estudio implique el uso de distintas dosis , deberá indicarse la relación entre la dosis y los efectos adversos .
Cuando los datos de la exposición sean necesarios para decidir si debe realizarse un estudio , deberán emplearse los datos obtenidos con arreglo a la sección 9 .
Para estimar la exposición de los organismos , deberá tenerse en cuenta toda la información sobre el producto fitosanitario y la sustancia activa .
Deberá seguirse un planteamiento por fases , empezando con los parámetros de exposición más desfavorables por defecto para a continuación afinar los parámetros según se identifiquen los organismos representativos .
Cuando proceda , se utilizarán los parámetros que figuran en esta sección .
Cuando los datos disponibles indiquen que el producto fitosanitario es más tóxico que la sustancia activa , para calcular los correspondientes cocientes de riesgo ( véase el punto 8 de la presente introducción ) se utilizarán los datos sobre la toxicidad del producto fitosanitario .
Los requisitos establecidos en la presente sección deberán incluir algunos tipos de estudios que figuran en la sección 8 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 ( por ejemplo , ensayos estándar de laboratorio con aves , organismos acuáticos , abejas , artrópodos , lombrices , microorganismos del suelo , mesofauna del suelo y vegetales no objetivo ) .
Si bien deberá abordarse cada uno de los puntos , solo será necesario generar datos experimentales con un producto fitosanitario si no puede predecirse su toxicidad sobre la base de los datos relativos a la sustancia activa .
Podrá bastar con ensayar el producto fitosanitario con aquella especie de un grupo que se haya mostrado más sensible a la sustancia activa .
Deberá proporcionarse una descripción detallada ( especificación ) del material utilizado , con arreglo a lo dispuesto en el punto 1.4 .
Para que sea más fácil evaluar la significación de los resultados obtenidos en los ensayos , siempre que sea posible deberá utilizarse la misma cepa de cada especie en los diferentes ensayos de toxicidad especificados .
La evaluación ecotoxicológica deberá basarse en el riesgo que supone para los organismos no objetivo el producto fitosanitario propuesto .
Al realizar la evaluación del riesgo , deberá compararse la toxicidad con la exposición .
El término general para el resultado de esa comparación es « cociente de riesgo » .
El cociente de riesgo puede expresarse de diversas formas , por ejemplo como la razón toxicidad-exposición o como cociente de peligro .
No será necesario repetir estudios aceptables ya existentes que se hayan diseñado para generar un valor de concentración sin efecto observado .
Deberá evaluarse la potencia estadística de la concentración sin efecto observado derivada de esos estudios .
En relación con los organismos acuáticos , deberá abordarse el riesgo de movimiento de la partícula entera y de las partículas de polvo .
Hasta que se disponga de estimaciones acordadas de las tasas de disipación del polvo , en la evaluación del riesgo se aplicarán niveles de exposición probables .
Para diseñar los estudios afinados realizados con un producto fitosanitario y analizar los datos , deberán aplicarse los métodos estadísticos apropiados .
Deberán facilitarse datos completos de los métodos estadísticos aplicados .
Cuando proceda , los estudios afinados deberán apoyarse en análisis químicos para verificar que la exposición ha tenido lugar a un nivel adecuado .
En espera de que se validen y adopten nuevos estudios y un nuevo plan de evaluación del riesgo , el riesgo agudo y crónico para las abejas , incluidos la supervivencia y el desarrollo de colonias , y la identificación y medición de los efectos subletales pertinentes en la evaluación del riesgo se abordarán con los protocolos existentes .
Deberán estudiarse los posibles riesgos para las aves si no puede preverse la toxicidad del producto fitosanitario sobre la base de los datos relativos a la sustancia activa , salvo , por ejemplo , si el producto fitosanitario se utiliza en espacios cerrados o para tratamientos curativos de heridas , en cuyo caso las aves no estarán sometidas a una exposición ni directa ni secundaria .
En el caso de pellas , gránulos o semillas tratadas , deberá indicarse la cantidad de sustancia activa presente en cada pella , gránulo o semilla , así como el tamaño , el peso y la forma de las pellas o los gránulos .
A partir de esos datos deberá calcularse e indicarse el número y el peso de las pellas , los gránulos o las semillas necesarios para alcanzar la DL50 [ 8 ] .
Cuando se trate de cebos , deberá indicarse la concentración de sustancia activa ( mg / kg ) en cada cebo .
Deberá efectuarse una evaluación del riesgo para las aves de conformidad con el correspondiente análisis del cociente de riesgo .
Deberá estudiarse la toxicidad oral aguda del producto fitosanitario si no puede preverse su toxicidad sobre la base de los datos relativos a la sustancia activa , o cuando los resultados de los ensayos con mamíferos pongan de manifiesto que es más tóxico que la sustancia activa , a menos que el solicitante demuestre que no es probable que las aves se vean expuestas directamente al producto fitosanitario en sí .
Cuando sea posible , el ensayo deberá proporcionar los valores DL50 , la dosis letal liminar , la evolución temporal de la respuesta y la recuperación y el nivel sin efecto observado , y deberá incluir los resultados anatomopatológicos macroscópicos .
El diseño del estudio se optimizará para obtener una DL50 exacta , más que atendiendo a cualquier criterio de valoración secundario .
El estudio deberá realizarse con la especie utilizada en el estudio al que se refiere el punto 8.1.1 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
Aunque la dosis máxima utilizada en los ensayos no deberá exceder de 2000 mg de sustancia activa por kilogramo de peso corporal , podrán ser necesarias dosis más altas en función de los niveles de exposición esperados sobre el terreno con el uso previsto del compuesto .
Deberán realizarse estudios afinados con aves cuando las primeras fases de la evaluación del riesgo no demuestren que el riesgo es aceptable .
Deberán estudiarse los posibles riesgos para especies de vertebrados distintos de las aves , a menos que la sustancia de ensayo se incluya en productos fitosanitarios que se utilicen , por ejemplo , en espacios cerrados y en tratamientos curativos de heridas , en cuyo caso las especies de vertebrados distintos de las aves no estarán sometidas a una exposición ni directa ni secundaria .
Solo se llevarán a cabo ensayos experimentales con vertebrados si los datos necesarios para evaluar el riesgo no pueden deducirse de los generados conforme a los requisitos expuestos en las secciones 5 y 7 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
Deberá efectuarse una evaluación del riesgo agudo y para la función reproductora de los vertebrados terrestres distintos de las aves de conformidad con el correspondiente análisis del cociente de riesgo .
Si se considera que la exposición a la formulación es posible y no puede preverse su toxicidad sobre la base de los datos relativos a la sustancia activa , también se tomarán en consideración los datos sobre la toxicidad oral aguda del producto fitosanitario procedentes de la evaluación toxicológica en los mamíferos [ véase el punto 5.8 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 ] .
Deberán realizarse estudios afinados con mamíferos cuando las primeras fases de la evaluación del riesgo no demuestren que el riesgo es aceptable .
Deberá abordarse el riesgo que plantean los productos fitosanitarios para los anfibios y los reptiles , si no puede preverse a partir de los datos sobre la sustancia activa y si procede .
El tipo y las condiciones de los estudios que deban aportarse se discutirán con las autoridades nacionales competentes .
Los posibles efectos en especies acuáticas ( peces , invertebrados acuáticos , algas y , en el caso de los herbicidas y los reguladores del crecimiento vegetal , macrófitos acuáticos ) deberán investigarse excepto cuando pueda descartarse la posibilidad de que dichas especies se vean expuestas .
Deberá efectuarse una evaluación del riesgo con respecto a los organismos acuáticos de conformidad con el correspondiente análisis del cociente de riesgo .
Toxicidad aguda en los peces e invertebrados acuáticos , o efectos en las algas y los macrófitos acuáticos
Deberán realizarse ensayos cuando :
el uso previsto implique la aplicación directa en el agua , o
no sea posible extrapolar los datos disponibles sobre un producto fitosanitario similar .
Si el propio producto fitosanitario puede contaminar el agua , deberán realizarse ensayos con una especie de cada uno de los tres o los cuatro grupos de organismos acuáticos , a saber , peces , invertebrados acuáticos , algas y , si procede , macrófitos , conforme al punto 8.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
No obstante , cuando la información disponible permita llegar a la conclusión de que uno de estos grupos es claramente más sensible , solo se realizarán ensayos con ese grupo .
Si el producto fitosanitario contiene dos o más sustancias activas y los grupos taxonómicos más sensibles a cada una de ellas no son los mismos , serán precisos ensayos con los tres o los cuatro grupos de organismos acuáticos , a saber , peces , invertebrados acuáticos , algas y , si procede , macrófitos .
Serán de aplicación las disposiciones pertinentes de los puntos 8.2.1 , 8.2.4 , 8.2.6 y 8.2.7 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
Para minimizar los ensayos con peces , deberá considerarse la posibilidad de adoptar un planteamiento liminar para ensayar la toxicidad aguda en los peces [ véase el punto 8.2.1 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 ] .
Los estudios a los que se refieren los puntos 8.2.2 y 8.2.5 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 deberán realizarse , en relación con determinados productos fitosanitarios , cuando no puedan extrapolarse los datos obtenidos en los correspondientes estudios sobre la sustancia activa ( por ejemplo , si el producto fitosanitario tiene mayor toxicidad aguda que la sustancia activa tal como se fabrica , en un factor de 10 ) , a menos que se demuestre que no habrá exposición .
Si es preciso realizar estudios de toxicidad crónica con el producto fitosanitario , el tipo y las condiciones de los estudios que deban aportarse se discutirán con las autoridades nacionales competentes .
Los estudios a los que se refiere el punto 8.2.8 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 podrán ser necesarios , en relación con determinados productos fitosanitarios , cuando no puedan extrapolarse los datos obtenidos en los correspondientes estudios sobre la sustancia activa u otro producto fitosanitario .
Deberán estudiarse los posibles efectos en las abejas , excepto cuando el producto fitosanitario vaya a utilizarse exclusivamente en situaciones en las que no es probable que se vean expuestas , tales como :
almacenamiento de alimentos en espacios cerrados ;
productos fitosanitarios no sistémicos de aplicación en el suelo , salvo en gránulos ;
tratamientos por inmersión no sistémicos para cultivos y bulbos trasplantados ;
cierre de heridas y tratamientos curativos ;
cebos rodenticidas no sistémicos , o
uso en invernaderos sin abejas como vehículos polinizadores .
Será necesario realizar ensayos si :
el producto fitosanitario contiene más de una sustancia activa , o
no puede preverse con fiabilidad que la toxicidad del producto fitosanitario sea igual o inferior a la de la sustancia activa ensayada , conforme a los requisitos expuestos en los puntos 8.3.1 y 8.3.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
En los tratamientos de semillas deberá tenerse en cuenta el riesgo de deriva del polvo durante la siembra con sembradora de la semilla tratada .
En cuanto a los gránulos y las pellas molusquicidas , deberá tenerse en cuenta el riesgo de deriva del polvo generado durante su aplicación .
Si el producto fitosanitario es sistémico y va a emplearse en semillas , bulbos o raíces , aplicado directamente en el suelo , por ejemplo por pulverización o con pellas o gránulos , o en el agua de riego , o directamente en la superficie o el interior del vegetal , por ejemplo mediante pulverización o inyección en el tallo , deberá evaluarse el riesgo para las abejas que pecoreen en esos vegetales , en especial el riesgo derivado de los residuos del producto fitosanitario presentes en el néctar , el polen y el agua , incluida la gutación .
Si es probable la exposición de las abejas , deberán efectuarse ensayos de toxicidad aguda ( oral y por contacto ) y crónica , incluidos los efectos subletales .
Cuando , a consecuencia de las propiedades sistémicas de la sustancia activa , sea posible la exposición de las abejas a los residuos presentes en el néctar , el polen o el agua , y cuando la toxicidad oral aguda sea < 100 mg / abeja o se dé una toxicidad considerable en las larvas , deberán indicarse las concentraciones de residuos en estas matrices y la evaluación del riesgo deberá basarse en una comparación del criterio de valoración pertinente con esas concentraciones de residuos .
Si dicha comparación indica que no puede descartarse la exposición a niveles tóxicos , deberán estudiarse los efectos en ensayos afinados .
Cuando sea necesario ensayar la toxicidad aguda del producto fitosanitario en las abejas , deberán realizarse ensayos de toxicidad aguda tanto oral como por contacto .
Deberá aportarse un estudio de la toxicidad oral aguda que establezca los valores DL50 agudos y la concentración sin efecto observado .
Si se observan efectos subletales , deberán indicarse .
Los resultados se presentarán en microgramos de producto fitosanitario por abeja .
Deberá aportarse un estudio de la toxicidad por contacto aguda que establezca los valores DL50 agudos y la concentración sin efecto observado .
Deberá realizarse un ensayo de toxicidad crónica en las abejas que establezca los valores CE10 , CE20 y CE50 orales crónicos y la concentración sin efecto observado .
Cuando no puedan estimarse los valores CE10 , CE20 y CE50 orales crónicos , deberá darse una explicación .
El ensayo deberá realizarse si es probable la exposición de las abejas .
Deberá realizarse un estudio de crías de abeja para determinar los efectos sobre el desarrollo de las abejas y la actividad de cría .
El ensayo de crías de abeja deberá aportar información suficiente para evaluar los posibles riesgos del producto fitosanitario para las larvas de abeja .
El ensayo deberá proporcionar los valores CE10 , CE20 y CE50 correspondientes a las abejas adultas o las larvas ( o la explicación oportuna , si no pueden estimarse ) , junto con la concentración sin efecto observado .
Podrán ser necesarios ensayos que examinen los efectos subletales en las abejas y , si es aplicable , en las colonias , como los que atañen al comportamiento y la función reproductora .
Los ensayos deberán proporcionar información suficiente para evaluar :
los posibles riesgos que plantea el producto fitosanitario para la supervivencia y el comportamiento de las abejas , y
los efectos en las abejas causados por la libación de mielato o flores contaminados .
Los efectos subletales se estudiarán , si es necesario , realizando ensayos específicos ( por ejemplo , del comportamiento de pecoreo ) .
Cuando no puedan descartarse efectos agudos o crónicos en la supervivencia o el desarrollo de la colonia , será preciso realizar más ensayos , especialmente si se observan efectos en el ensayo de alimentación de las crías de abeja [ véase el punto 8.3.1.3 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 ] , o si hay indicios de efectos indirectos tales como una acción retardada , efectos en las fases juveniles , modificación del comportamiento de las abejas u otros , por ejemplo efectos residuales prolongados ;
en esos casos deberán realizarse y aportarse ensayos en jaula o túnel .
El ensayo deberá realizarse con colonias sanas de abejas en las que haya una reina activa , el número de agentes patógenos sea bajo y estos estén sometidos a un seguimiento regular .
El ensayo deberá tener la potencia estadística adecuada y proporcionar información suficiente para evaluar los posibles riesgos del producto fitosanitario con respecto al comportamiento de las abejas y la supervivencia y el desarrollo de la colonia .
Los efectos subletales se estudiarán , si es necesario , realizando ensayos específicos ( por ejemplo , de los vuelos de regreso a la colmena ) .
Cuando no puedan descartarse efectos agudos o crónicos en la supervivencia y el desarrollo de la colonia , serán precisos más ensayos si :
se observan efectos en el ensayo de alimentación de las crías de abeja [ véase el punto 8.3.1.3 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 ] , o
si hay indicios de efectos indirectos tales como una acción retardada , efectos en las fases juveniles , modificación del comportamiento de las abejas u otros , por ejemplo efectos residuales prolongados .
En esos casos deberán realizarse ensayos de campo .
Directrices de ensayo
El diseño de los estudios afinados que deban llevarse a cabo se discutirá con las autoridades nacionales competentes .
Los efectos en artrópodos terrestres no objetivo deberán estudiarse en relación con todos los productos fitosanitarios , excepto cuando los productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa vayan a utilizarse exclusivamente en situaciones en las que los artrópodos no objetivo no estén expuestos , tales como :
almacenamiento de alimentos en espacios cerrados que hacen imposible la exposición ;
espacios cerrados con cebos rodenticidas .
no puede preverse con fiabilidad que la toxicidad del producto fitosanitario sea igual o inferior a la de la sustancia activa ensayada , conforme a los requisitos expuestos en el punto 8.3.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
En relación con los productos fitosanitarios deberán someterse a ensayo dos especies indicadoras : el parasitoide de áfidos cerealísticos Aphidius rhopalosiphi ( Hymenoptera : Braconidae ) y el ácaro predador Typhlodromus pyri ( Acari : Phytoseiidae ) .
Deberán realizarse ensayos iniciales con placas de vidrio e indicarse tanto la mortalidad como los efectos sobre la función reproductora ( si se evalúan ) .
Los ensayos deberán determinar la relación tasa-respuesta y deberán indicarse los criterios de valoración TL50 [ 9 ] , TE 50 [ 10 ] y la concentración sin efecto observado , a fin de evaluar el riesgo para estas especies conforme al correspondiente análisis del cociente de riesgo .
En relación con un producto fitosanitario que contenga una sustancia sospechosa de tener un modo de acción especial ( por ejemplo , reguladoras del crecimiento de los insectos o inhibidoras de la alimentación de los insectos ) , podrán ser necesarios más ensayos que abarquen las fases sensibles de la vida , vías de captación especiales u otras modificaciones .
Deberá motivarse la elección de la especie utilizada en el ensayo .
Los ensayos deberán proporcionar información suficiente para evaluar la toxicidad ( mortalidad ) del producto fitosanitario en los artrópodos tanto dentro como fuera de la zona objetivo .
El ensayo deberá proporcionar información suficiente para evaluar la toxicidad del producto fitosanitario en las dos especies indicadoras ( Aphidius rhopalosiphi [ Hymenoptera : Braconidae ] y Typhlodromus pyri [ Acari : Phytoseiidae ] ) conforme al correspondiente análisis del cociente de riesgo .
Cuando se indiquen efectos adversos , será preciso realizar ensayos con estudios afinados ( véanse los puntos 10.3.2.2 a 10.3.2.5 ) para obtener más detalles .
En la evaluación afinada no resultará adecuado el análisis del cociente de riesgo utilizado en los ensayos estándar de laboratorio con artrópodos no objetivo .
Circunstancias en que se requieren
Cuando se observen efectos en los ensayos de laboratorio conforme a los requisitos expuestos en el punto 10.3.2.1 y el correspondiente análisis del cociente de riesgo indique que existe un riesgo para la especie indicadora estándar de artrópodos no objetivo , será preciso realizar más ensayos .
En primer lugar se someterá a ensayo la especie indicadora afectada en los ensayos estándar de laboratorio de la fase 1 ( véase el punto 10.3.2.1 ) .
Además , si hay indicios de riesgo para una de las especies indicadoras estándar , o para ambas , en la zona objetivo , serán precisos ensayos con una especie más .
Si hay indicios de riesgo para las especies indicadoras estándar fuera de la zona objetivo , serán precisos ensayos con una especie más . Deberá realizarse un estudio de residuos envejecidos con la especie más sensible , a fin de aportar información sobre la escala de tiempo necesaria para una posible recolonización de las zonas objetivo tratadas .
Estudios de laboratorio ampliados
Deberán llevarse a cabo estudios de laboratorio ampliados en condiciones ambientales controladas , exponiendo organismos de ensayo criados en el laboratorio , o especímenes recogidos en el campo , a depósitos de plaguicidas frescos o desecados aplicados en sustratos naturales , por ejemplo hojas , plantas o suelos naturales , en condiciones de laboratorio o de campo .
Estudios de residuos envejecidos
En los estudios de residuos envejecidos se evaluará la duración de los efectos en los artrópodos no objetivo dentro de zonas objetivo .
En ellos se envejecerán depósitos de productos fitosanitarios en condiciones de campo ( puede ser aconsejable utilizar una protección contra la lluvia ) , exponiendo a los organismos de ensayo en hojas o plantas tratadas , bien en el laboratorio , bien en condiciones de semicampo , bien en una combinación de ambas ( por ejemplo , evaluación de la mortalidad en condiciones de semicampo y evaluación de la reproducción en condiciones de laboratorio ) .
Los ensayos deberán proporcionar información suficiente para evaluar el riesgo que entraña el producto fitosanitario para los artrópodos en condiciones de campo .
Cuando se observen efectos en los ensayos de laboratorio conforme a los requisitos expuestos en el punto 8.3.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 o el punto 10.3.2 del presente anexo ( por ejemplo , si se sobrepasan los valores de desencadenamiento pertinentes ) , deberán realizarse ensayos de semicampo .
Los ensayos deberán realizarse en condiciones agrícolas representativas y con arreglo a las recomendaciones de utilización propuestas , de modo que se obtenga un estudio realista del caso más desfavorable .
En los ensayos de semicampo deberán tenerse en cuenta los resultados de los ensayos de fases anteriores y las cuestiones concretas que deban abordarse .
A la hora de seleccionar las especies de los ensayos de semicampo , deberán tenerse en cuenta los resultados de los ensayos de fases anteriores y las cuestiones concretas que deban abordarse .
Los ensayos deberán incluir criterios de valoración letales y subletales ( por ejemplo , parámetros integrados en estudios de campo ) , si bien la interpretación de estos criterios deberá ser cautelosa , ya que están sujetos a una gran variabilidad .
Deberán realizarse ensayos de campo cuando se observen efectos en los ensayos conforme a los requisitos expuestos en el punto 8.3.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 o conforme a los puntos 10.3.2.2 o 10.3.2.3 del presente anexo , y cuando el correspondiente análisis del cociente de riesgo indique que existe un riesgo para los artrópodos no objetivo .
Los ensayos de campo deberán permitir determinar los efectos a corto y largo plazo del producto fitosanitario en las poblaciones naturales de artrópodos tras su aplicación conforme a la pauta de uso propuesta y en condiciones agrícolas normales .
Si , en relación con determinados artrópodos ( como los polinizadores y los herbívoros ) , los ensayos realizados conforme a los puntos 10.3.1 y 10.3.2.1 a 10.3.2.4 no resultan adecuados , será preciso efectuar otros ensayos específicos cuando haya indicios de exposición por otras vías que la de contacto ( por ejemplo , en el caso de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas de actividad sistémica ) .
Antes de emprender estos ensayos , deberá discutirse el diseño propuesto con las autoridades nacionales competentes .
Deberán indicarse los posibles efectos en las lombrices , a menos que el solicitante demuestre que no es probable que se vean expuestas ni directa ni indirectamente .
Deberá efectuarse una evaluación del riesgo para las lombrices de conformidad con el correspondiente análisis del cociente de riesgo .
El ensayo deberá aportar información sobre los efectos en el crecimiento y la función reproductora de las lombrices .
Deberá estudiarse la toxicidad subletal de un producto fitosanitario en las lombrices si se cumplen los criterios pertinentes definidos en el punto 8.4.1 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 y no puede preverse su toxicidad sobre la base de los datos relativos a la sustancia activa , a menos que el solicitante demuestre que no habrá exposición .
Los ensayos deberán determinar la relación dosis-respuesta , y los valores CE10 , CE20 y de concentración sin efecto observado deberán permitir evaluar el riesgo conforme al correspondiente análisis del cociente de riesgo , teniendo en cuenta la exposición probable , el contenido de carbono orgánico ( foc ) del medio de ensayo y las propiedades lipofílicas ( Kow ) de la sustancia de ensayo .
Esta deberá incorporarse al suelo de manera que se obtenga en él una concentración homogénea .
Podrán evitarse los ensayos con metabolitos del suelo si existen pruebas analíticas que indiquen la presencia del metabolito en una concentración y con una duración adecuadas en el estudio realizado con la sustancia activa original .
El ensayo deberá proporcionar suficientes datos para evaluar los efectos en las lombrices en condiciones de campo .
Cuando el correspondiente análisis del cociente de riesgo indique que existe un riesgo crónico para las lombrices , deberá realizarse y aportarse un estudio de campo que determine los efectos en condiciones de campo reales , como opción a una evaluación del riesgo afinada .
El estudio deberá diseñarse de manera que refleje el uso propuesto del producto fitosanitario , las condiciones ambientales probables y las especies que se verán expuestas .
Si se realiza un estudio para evaluar el riesgo en relación con los metabolitos , deberán confirmarse analíticamente las concentraciones de metabolitos detectadas .
Deberán estudiarse los efectos en los organismos del suelo ( excepto lombrices ) en relación con todos los productos fitosanitarios , salvo en situaciones en las que dichos organismos no se vean expuestos , como :
no puede preverse con fiabilidad que la toxicidad del producto fitosanitario sea igual o inferior a la de la sustancia activa ensayada , conforme a los requisitos expuestos en el punto 8.4.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
Si no se producen efectos en ninguna de ellas , será preciso realizar ensayos con Folsomia candida e Hypoaspis aculeifer ( véase el punto 10.4.2.1 ) .
Si no se dispone de datos sobre Aphidius rhopalosiphi y Typhlodromus pyri , deberán aportarse los datos expuestos en el punto 10.4.2.1 . En relación con productos fitosanitarios que , como tratamientos de suelo , se apliquen directamente en este , ya sea pulverizados o como formulación sólida , deberán llevarse a cabo ensayos con Folsomia candida y con Hypoaspis aculeifer ( véase el punto 10.4.2.1 ) .
El ensayo deberá aportar suficiente información para evaluar la toxicidad del producto fitosanitario en las especies indicadoras de invertebrados del suelo Folsomia candida e Hypoaspis aculeifer .
Los ensayos deberán determinar la relación dosis-respuesta , y los valores CE10 , CE20 y de concentración sin efecto observado deberán permitir evaluar el riesgo conforme al correspondiente análisis del cociente de riesgo , teniendo en cuenta la exposición probable , el contenido de carbono orgánico ( foc ) del medio de ensayo y las propiedades lipofílicas ( Kow ) de la sustancia activa contenida en el producto fitosanitario .
Este deberá incorporarse al suelo de manera que se obtenga en él una concentración homogénea .
Los ensayos deberán proporcionar información suficiente para evaluar el riesgo que entraña el producto fitosanitario para los organismos del suelo ( excepto lombrices ) , empleando un sustrato de ensayo o un régimen de exposición más realistas .
Deberán realizarse más ensayos cuando se observen efectos significativos en los ensayos de laboratorio conforme a los requisitos expuestos en el punto 8.4.2.1 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 o conforme al punto 10.4.2.1 del presente anexo , y cuando el correspondiente análisis del cociente de riesgo indique la existencia de riesgo .
La necesidad de realizar esos estudios y el tipo y las condiciones de los estudios que deban realizarse se discutirán con las autoridades nacionales competentes .
Los ensayos afinados podrán adoptar la forma de estudios de comunidades o poblaciones ( por ejemplo , modelos de ecosistemas terrestres o mesocosmos del suelo ) o estudios de campo .
Los tiempos , los niveles y las vías de exposición deberán ser reflejo de los que correspondan al uso propuesto del producto fitosanitario .
Los criterios de valoración fundamentales son :
los cambios en la estructura comunal y poblacional tanto de los microorganismos como de los macroorganismos ;
la diversidad de especies ;
y el número y la biomasa de las especies o los grupos clave .
El ensayo deberá proporcionar datos suficientes para evaluar los efectos de los productos fitosanitarios en la actividad microbiana del suelo en lo relativo a la transformación del nitrógeno .
Deberán estudiarse los efectos de los productos fitosanitarios en la función microbiana del suelo si no puede preverse su toxicidad sobre la base de los datos relativos a la sustancia activa , a menos que el solicitante demuestre que no habrá exposición .
Deberán indicarse los efectos de los productos fitosanitarios en los vegetales no objetivo si no puede preverse su toxicidad sobre la base de los datos relativos a la sustancia activa , a menos que el solicitante demuestre que no habrá exposición .
Las concentraciones o tasas ensayadas deberán ser iguales o superiores a la tasa de aplicación máxima recomendada .
Si los estudios de cribado no abarcan la gama de especies especificada ni las concentraciones o tasas necesarias , deberán llevarse a cabo ensayos conforme al punto 10.6.2 .
Los ensayos deberán determinar los valores TE50 del producto fitosanitario en los vegetales no objetivo .
Deberán realizarse estudios de los efectos en vegetales no objetivo en relación con productos fitosanitarios herbicidas y reguladores del crecimiento vegetal , y con otros productos fitosanitarios , cuando los datos de cribado no permitan prever el riesgo ( véase el punto 10.6.1 ) ni este pueda preverse con fiabilidad sobre la base de los datos relativos a la sustancia activa generados conforme al punto 8.6.2 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
Con respecto a los gránulos , deberá tenerse presente el riesgo de deriva del polvo durante la aplicación .
Cuando el modo de acción permita establecer con claridad que solo se producen efectos o bien en la emergencia de plántulas , o bien en el vigor vegetativo , no será necesario realizar más que el estudio pertinente .
Deberán realizarse ensayos de dosis-respuesta con una selección de seis a diez especies monocotiledóneas y dicotiledóneas representativas del mayor número posible de grupos taxonómicos .
Cuando , partiendo de los datos de cribado u otra información disponible , sea evidente un modo de acción concreto o se detecten diferencias significativas en las sensibilidades de las especies , esa información se utilizará a la hora de seleccionar las especies de ensayo pertinentes .
Si en los estudios realizados conforme a los puntos 10.6.1 y 10.6.2 y en la evaluación del riesgo se detecta un riesgo elevado , las autoridades nacionales competentes podrán exigir un estudio de laboratorio ampliado con vegetales no objetivo que aborde cuestiones planteadas en fases anteriores .
El estudio deberá proporcionar información sobre los posibles efectos del producto fitosanitario en vegetales no objetivo tras una exposición más realista .
Como base para llevar a cabo una evaluación del riesgo afinada podrán aportarse los ensayos de semicampo y de campo realizados para estudiar los efectos observados en vegetales no objetivo tras una aplicación realista .
Los ensayos deberán abordar los efectos en la abundancia de vegetales y en la producción de biomasa a diversas distancias del cultivo o con niveles de exposición que representen diversas distancias con respecto al cultivo .
Deberá presentarse todo dato disponible sobre los efectos del producto fitosanitario en otros organismos terrestres .
Deberán aportarse los datos de seguimiento disponibles relativos a los efectos del producto fitosanitario en organismos no objetivo .
Deberá presentarse un resumen de los datos pertinentes procedentes de la literatura científica de acceso libre publicada con arbitraje científico externo acerca de la sustancia activa y de sus metabolitos y productos de degradación o reacción y acerca de los productos fitosanitarios que la contengan .
Cuando sea aplicable , deberán presentarse , con la correspondiente justificación , propuestas de clasificación y etiquetado del producto fitosanitario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , que incluyan :
pictogramas ,
palabras de advertencia ,
indicaciones de peligro , y
consejos de prudencia .
PARTE B
PREPARADOS A BASE DE MICROORGANISMOS , CON INCLUSIÓN DE LOS VIRUS
IDENTIDAD DEL PRODUCTO FITOSANITARIO
Fabricante del preparado y del o de los microorganismos
Nombre comercial o nombre comercial propuesto y número de código de desarrollo asignado al producto fitosanitario por el fabricante , en su caso
Información cualitativa y cuantitativa detallada sobre la composición del preparado
Estado y naturaleza físicos del preparado
PROPIEDADES FÍSICAS , QUÍMICAS Y TÉCNICAS DEL PRODUCTO FITOSANITARIO
Aspecto ( color y olor )
Estabilidad en almacén y vida útil
Efectos de la luz , la temperatura y la humedad sobre las características técnicas del producto fitosanitario
Otros factores que afectan a la estabilidad
Explosividad y propiedades comburentes
Punto de inflamación y otras indicaciones sobre la inflamabilidad o la ignición espontánea
Acidez , alcalinidad y , en caso necesario , pH
Suspensibilidad y estabilidad de la suspensión
Ensayo de tamiz seco y ensayo de tamiz húmedo
Granulometría ( polvos espolvoreables y mojables , gránulos ) , contenido de polvos o finos ( gránulos ) , atrición y friabilidad ( gránulos )
Fluidez , capacidad de vertido ( enjuague ) y pulverulencia
Compatibilidad física , química y biológica con otros productos , incluidos los productos fitosanitarios con los que vaya a autorizarse la utilización
Compatibilidad física
Compatibilidad química
Compatibilidad biológica
Resumen y evaluación de los datos presentados con arreglo a los puntos 2.1 a 2.9
DATOS SOBRE LA APLICACIÓN
Modo de acción
Tasa de aplicación
Concentración del microorganismo en el material utilizado ( por ejemplo , en el aerosol diluido , los cebos o las semillas tratadas )
Plazos de espera necesarios u otras precauciones para evitar efectos fitopatogénicos en los cultivos subsiguientes
INFORMACIÓN ADICIONAL SOBRE EL PRODUCTO FITOSANITARIO
Envases y compatibilidad del preparado con los materiales de envasado propuestos
Procedimientos de limpieza del equipo de aplicación
Plazos de reentrada , tiempos de espera necesarios u otras precauciones para proteger a las personas , al ganado y al medio ambiente
Medidas en caso de accidente
Otros
MÉTODOS ANALÍTICOS
Métodos para el análisis del preparado
Métodos para determinar y cuantificar los residuos
DATOS SOBRE LA EFICACIA
Efectos cuantitativos o cualitativos sobre el rendimiento de los vegetales o productos vegetales tratados
Efectos sobre la calidad de los vegetales o productos vegetales
Observaciones sobre efectos secundarios indeseables o imprevistos , por ejemplo sobre organismos beneficiosos y otros organismos no objetivo , sobre cultivos subsiguientes , sobre otros vegetales o sobre partes de vegetales tratados utilizadas con fines de multiplicación ( semillas , esquejes , estolones )
Resumen y evaluación de los datos presentados con arreglo a los puntos 6.1 a 6.6
EFECTOS SOBRE LA SALUD HUMANA
Estudios básicos de toxicidad aguda
Toxicidad aguda por inhalación
Toxicidad aguda por vía cutánea
Estudios adicionales de toxicidad aguda
Datos toxicológicos disponibles relativos a las sustancias inactivas
Resumen y evaluación de los efectos sobre la salud
RESIDUOS EN EL INTERIOR O LA SUPERFICIE DE LOS PRODUCTOS , ALIMENTOS Y PIENSOS TRATADOS
DESTINO Y COMPORTAMIENTO EN EL MEDIO AMBIENTE
EFECTOS EN LOS ORGANISMOS NO OBJETIVO
Efectos en artrópodos distintos de las abejas
Efectos en las lombrices
Efectos en los microorganismos del suelo
Estudios adicionales
RESUMEN Y EVALUACIÓN DE LOS EFECTOS EN EL MEDIO AMBIENTE
La presente parte contempla los requisitos sobre datos aplicables a efectos de la autorización de un producto fitosanitario a base de preparados de microorganismos , con inclusión de los virus .
La definición del término « microorganismo » incluida en la introducción de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 se aplica también a la parte B del presente anexo .
Cuando proceda , los datos se analizarán utilizando métodos estadísticos apropiados .
Deberán comunicarse todos los detalles del análisis estadístico ( por ejemplo , todas las estimaciones puntuales deberán indicarse con intervalos de confianza , y es conveniente dar los valores p exactos , más que indicar si son significativos o no significativos ) .
A falta de la aceptación de directrices específicas a nivel internacional , la información requerida se obtendrá aplicando directrices de ensayo aceptadas por la autoridad competente ( por ejemplo , las directrices de la U. S. EPA [ 11 ] ) ;
cuando proceda , las directrices de ensayo descritas en la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 se adaptarán de forma que sean adecuadas para los microorganismos .
Los ensayos deberán incluir microorganismos viables y , cuando proceda , inviables , así como un testigo en blanco .
Cuando un estudio implique el uso de dosis diferentes , deberá comunicarse la relación entre la dosis y los efectos adversos .
Si se realizan ensayos , deberá presentarse una descripción detallada ( especificación ) del material utilizado y sus impurezas , según se dispone en el punto 1.4 .
Cuando se trate de un nuevo preparado , podrá aceptarse la extrapolación de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 siempre que se evalúen asimismo todos los posibles efectos de los coformulantes y demás componentes , especialmente en lo relativo a su patogenicidad e infecciosidad .
La información presentada , junto con la relativa al microorganismo o microorganismos , deberá ser suficiente para identificar y definir con precisión los preparados .
Excepto cuando se indique lo contrario , los datos contemplados a continuación se exigirán para todos los productos fitosanitarios .
Lo que se pretende es detectar la posibilidad de que algún factor altere las propiedades del microorganismo como producto fitosanitario en comparación con las del microorganismo como tal , que son objeto de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
Se indicará el nombre y la dirección del solicitante , así como el nombre , cargo y números de teléfono y fax de la persona de contacto correspondiente .
Si , además , el solicitante cuenta con una oficina , un agente o un representante en el Estado miembro en el que se solicite la autorización , deberá indicar su nombre y dirección , así como el nombre y apellidos , cargo y números de teléfono y de fax de la persona de contacto correspondiente .
Deberá indicarse el nombre y la dirección del fabricante del preparado y de cada microorganismo incorporado en él , así como el nombre y la dirección de todas las fábricas en las que se elaboren el preparado y los microorganismos .
De cada fabricante deberá indicarse un punto de contacto ( de tipo preferentemente central , con inclusión del nombre y los números de teléfono y de fax ) .
Si el microorganismo procede de un productor del que no se hayan presentado anteriormente datos con arreglo a la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 , deberá proporcionarse información detallada sobre el nombre y la descripción de la especie , así como sobre las impurezas , según se establece respectivamente en los puntos 1.3 y 1.4 de dicha parte B.
Deberán indicarse todos los nombres comerciales antiguos , actuales y propuestos , los números de código de desarrollo del preparado contemplado en el expediente y los nombres y números actuales .
Se especificarán detalladamente las eventuales diferencias .
( El nombre comercial propuesto no deberá dar lugar a confusiones con el nombre comercial de productos fitosanitarios ya autorizados . )
Cada microorganismo objeto de la solicitud se identificará con el nombre de la especie .
El microorganismo estará depositado en una colección de cultivos reconocida , en la que habrá recibido un número de entrada .
Deberá indicarse el nombre científico , así como la asignación a un grupo ( bacterias , virus , etc. ) y cualquier otra denominación pertinente del microorganismo ( por ejemplo , cepa o serotipo ) .
Se indicará asimismo la fase de desarrollo del microorganismo ( por ejemplo , esporas o micelio ) presente en el producto comercializado .
Deberán ofrecerse los siguientes datos sobre los preparados :
contenido del o de los microorganismos en el producto fitosanitario y contenido del microorganismo en el material utilizado para la fabricación de los productos fitosanitarios ;
deberá indicarse el contenido máximo , mínimo y nominal del material viable e inviable ;
contenido de coformulantes ;
contenido de otros componentes ( como subproductos , condensados , medio de cultivo , etc. ) y de microorganismos contaminantes , derivados del proceso de producción .
El contenido deberá expresarse en los términos establecidos en la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] , en caso de sustancias químicas , y en los términos adecuados , en caso de microorganismos ( número de unidades activas por volumen o peso , o de cualquier otra forma que sea pertinente para el microorganismo).iii ) Siempre que sea posible , deberán identificarse los coformulantes mediante su denominación química internacional especificada en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , o , de no figurar en ese Reglamento , de acuerdo con la nomenclatura IUPAC y CA . Deberá indicarse su estructura o fórmula estructural .
De cada componente de los coformulantes deberán indicarse los números CE ( EINECS o ELINCS ) correspondientes , así como el número CAS , cuando existan .
Cuando la información suministrada no baste para la total identificación de algún coformulante , se añadirá la especificación apropiada .
También se indicará el nombre comercial de los coformulantes , si existe .
Deberá indicarse la función de los coformulantes :
adhesivo ,
antiespumante ,
anticongelante ,
aglutinante ,
amortiguador ,
portador ,
desodorante ,
dispersante ,
colorante ,
emético ,
emulgente ,
fertilizante ,
odorante ,
perfumante ,
conservante ,
propulsante ,
repelente ,
protector ,
disolvente ,
estabilizante ,
sinergista ,
espesante ,
humectante ,
varias funciones ( especifíquense ) .
Identificación de microorganismos contaminantes y otros componentes derivados del proceso de producción
Deben identificarse los microorganismos contaminantes según lo expuesto en el punto 1.3 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
Los productos químicos [ componentes inertes , subproductos , etc. ) deben identificarse según lo expuesto en el punto 1.10 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 ] .
En caso de que la información facilitada no baste para identificar totalmente un componente ( como los condensados , medios de cultivo , etc. ) , se facilitará información detallada sobre la composición de cada uno de dichos componentes .
Deberá indicarse el tipo y el código del preparado de acuerdo con el Catalogue of pesticide formulation types and international coding system ( « Catálogo de tipos de formulación de plaguicidas y sistema de codificación internacional » ; monografía técnica no 2 del GIFAP , 1989 ) .
Cuando algún preparado no se halle exactamente definido en esta publicación , deberá ofrecerse una descripción completa de la naturaleza y el estado físicos del preparado , junto con una propuesta de descripción válida del tipo de preparado y una propuesta de definición .
Se especificará la función biológica de entre las recogidas a continuación :
lucha contra bacterias ,
lucha contra hongos ,
lucha contra insectos ,
lucha contra ácaros ,
lucha contra moluscos ,
lucha contra nematodos ,
lucha contra malas hierbas ,
otro tipo ( especifíquese ) .
Se indicará hasta qué punto los productos fitosanitarios cuya autorización se solicita se ajustan a las especificaciones pertinentes de la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura ( FAO ) acordadas por el Grupo de Expertos en Especificaciones de Plaguicidas del Panel de Expertos de la FAO sobre Especificaciones de Plaguicidas , Requisitos de Registro y Estándares de Aplicación .
Se enumerarán de forma detallada y se justificarán las eventuales diferencias con las especificaciones de la FAO .
Deberá ofrecerse una descripción del color y del olor , si existen , así como del estado físico del preparado .
Se determinará y comunicará la estabilidad física y biológica del preparado a la temperatura recomendada de almacenamiento , con inclusión de datos sobre la proliferación de microorganismos contaminantes .
Deberán justificarse las condiciones en que se haya realizado el ensayo .
Además , cuando se trate de preparados líquidos , deberá determinarse y comunicarse el efecto de las temperaturas bajas sobre la estabilidad física , con arreglo a los métodos CIPAC MT 39 , MT 48 , MT 51 o MT 54 , según proceda .
Se indicará la vida útil del preparado a la temperatura recomendada de almacenamiento .
Cuando la vida útil sea inferior a dos años , deberá expresarse en meses e ir acompañada de indicaciones sobre las temperaturas adecuadas .
La monografía no 17 del GIFAP ofrece información útil al respecto .
Debe explorarse el efecto de la exposición al aire , el envasado , etc. , sobre la estabilidad del producto .
La explosividad y las propiedades comburentes se determinarán como se indica en el punto 2.2 de la parte A del presente anexo , salvo que pueda justificarse técnica o científicamente que no es necesario realizar tales estudios .
El punto de inflamación y la inflamabilidad se determinarán se determinarán como se indica en el punto 2.3 de la parte A del presente anexo , salvo que pueda justificarse técnica o científicamente que no es necesario realizar tales estudios .
La acidez , la alcalinidad y el pH se determinarán como se indica en el punto 2.4 de la parte A del presente anexo , salvo que pueda justificarse técnica o científicamente que no es necesario realizar tales estudios .
La viscosidad y la tensión superficial se determinarán como se indica en el punto 2.5 de la parte A del presente anexo , salvo que pueda justificarse técnica o científicamente que no es necesario realizar tales estudios .
Deberán determinarse las características técnicas del preparado , para poder adoptar una decisión acerca de su admisibilidad .
Si han de realizarse ensayos , se harán a temperaturas compatibles con la supervivencia del microorganismo .
Se determinará y señalará con arreglo al método CIPAC MT 53.3 la humectabilidad de los preparados sólidos que se diluyan para su utilización ( por ejemplo , polvos mojables y gránulos dispersables en agua ) .
Se determinará y señalará con arreglo al método CIPAC MT 47 la persistencia de la espuma formada por los preparados que deban diluirse en agua .
Se determinará y señalará con arreglo a los métodos CIPAC MT 15 , MT 161 o MT 168 , según proceda , la suspensibilidad de los productos dispersables en agua ( por ejemplo , polvos mojables , gránulos dispersables en agua o concentrados en suspensión ) .
Se determinará y señalará con arreglo a los métodos CIPAC MT 160 o MT 174 , según proceda , la espontaneidad de la dispersión de los productos dispersables en agua ( por ejemplo , concentrados en suspensión y gránulos dispersables en agua ) .
A fin de cerciorarse de que la granulometría de los polvos espolvoreables resulta adecuada para facilitar su aplicación , es necesario realizar y notificar un ensayo de tamiz seco de acuerdo con el método CIPAC MT 59.1 .
Cuando se trate de productos dispersables en agua , se realizará y notificará un ensayo de tamiz húmedo con arreglo a los métodos CIPAC MT 59.3 o MT 167 , según proceda .
En el caso de los preparados en polvo , deberá determinarse e indicarse su granulometría con arreglo al método 110 de la OCDE .
Deberá determinarse e indicarse la gama de tamaños nominales de los gránulos de aplicación directa , con arreglo al método CIPAC MT 58.3 , y de los gránulos dispersables en agua , con arreglo al método CIPAC MT 170 .
El contenido de polvo de los granulados deberá determinarse y comunicarse con arreglo al método CIPAC MT 171 .
Si es importante para la exposición del operario , deberá determinarse e indicarse la granulometría del polvo según el método 110 de la OCDE .
Cuando se disponga de métodos internacionalmente aceptados al respecto , deberán determinarse e indicarse las características de friabilidad y atrición de los gránulos .
Se comunicarán todos los datos que estén ya disponibles , junto con los métodos empleados para su determinación .
La emulsionabilidad , la estabilidad de la emulsión y la reemulsionabilidad de los preparados que formen emulsiones se determinarán e indicarán con arreglo a los métodos CIPAC MT 36 o MT 173 , según proceda .
La estabilidad de las emulsiones diluidas y de los preparados que sean emulsiones deberá determinarse e indicarse con arreglo a los métodos CIPAC MT 20 o MT 173 .
La fluidez de los preparados granulares deberá determinarse e indicarse con arreglo al método CIPAC MT 172 .
La capacidad de vertido ( incluido el residuo enjuagado ) de las suspensiones ( por ejemplo , concentrados en suspensión y suspoemulsiones ) deberá determinarse e indicarse con arreglo al método CIPAC MT 148 .
La pulverulencia de los polvos espolvoreables deberá determinarse e indicarse con arreglo al método CIPAC MT 34 u otro método adecuado .
Deberá determinarse y señalarse la compatibilidad física de las mezclas de aplicación recomendadas .
Será preciso determinar y señalar la compatibilidad química de las mezclas de aplicación recomendadas , excepto cuando el examen de las propiedades individuales de cada preparado permita descartar con seguridad razonable la posibilidad de que se produzcan reacciones .
En tales casos , bastará con proporcionar dicha información para justificar que no se determine en la práctica la compatibilidad química .
Deberá determinarse y señalarse la compatibilidad biológica de las mezclas de aplicación .
Deberán describirse los efectos ( por ejemplo , antagonismo o efectos fungicidas ) sobre la actividad del microorganismo tras su mezcla con otros microorganismos o con productos químicos .
Deberá investigarse , a partir de datos sobre la eficacia , la posible interacción del producto fitosanitario con otros productos químicos que se apliquen a los cultivos en las condiciones previstas de uso del preparado .
Deberán precisarse , cuando sea pertinente , los intervalos entre las aplicaciones del plaguicida biológico y las de plaguicidas químicos , a fin de evitar mermas de eficacia .
Cuando se trate de preparados destinados al tratamiento de semillas , deberán estudiarse e indicarse tanto su distribución como su adherencia ;
para la distribución se utilizará el método CIPAC MT 175 .
Se especificarán el o los ámbitos de utilización , actuales o propuestos , de los preparados que contengan el microorganismo , de entre los que se recogen a continuación :
uso de campo , como agricultura , horticultura , silvicultura y viticultura ,
cultivos protegidos ( por ejemplo , en invernaderos ) ,
servicios e instalaciones ,
lucha contra malas hierbas en zonas no cultivadas ,
jardinería doméstica ,
plantas de interior ,
productos almacenados ,
otros ( especifíquense ) .
Deberán indicarse las formas posibles de captación del producto ( por ejemplo , contacto , ingestión , inhalación ) o la acción contra las plagas ( fungitóxico , fungistático , competencia por nutrientes , etc. ) .
Se especificará asimismo si el producto se transloca o no en los vegetales y , en su caso , si esa translocación es apoplástica , simplástica o de ambos tipos .
Deberán darse detalles de los usos previstos , como tipos de organismos nocivos combatidos y vegetales o productos vegetales protegidos .
Deberán precisarse asimismo los intervalos entre las aplicaciones del producto fitosanitario con microorganismos y las de plaguicidas químicos , o una lista de sustancias activas de productos fitosanitarios químicos que no deban usarse en el mismo cultivo que el producto fitosanitario con microorganismos .
Para cada método de aplicación y cada uso previsto , deberá indicarse la tasa de aplicación por unidad ( ha , m2 , m3 ) tratada , expresada en g , kg o L de preparado y en las unidades adecuadas para los microorganismos .
En general , las tasas de aplicación se expresarán en g o kg / ha o en kg / m3 y , cuando proceda , en g o kg / t ;
cuando se trate de cultivos protegidos o de jardines domésticos , las dosis se expresarán en g o kg/100 m2 o en g o kg / m3 .
El contenido de microorganismo se indicará , cuando sea pertinente , en número de unidades activas / ml o g , o en cualquier otra unidad apropiada .
Se describirá detalladamente el método de aplicación propuesto , indicando el tipo de equipo eventualmente necesario , así como el tipo y el volumen de diluyente que deba usarse por unidad de superficie o de volumen .
Se especificará el número máximo de aplicaciones y su distribución temporal .
Cuando proceda , se indicarán las fases de crecimiento de los cultivos o vegetales que se intenta proteger y las fases de desarrollo de los organismos nocivos .
Si es posible y necesario , se indicará el intervalo entre aplicaciones , expresado en días .
También deberá indicarse la duración de la protección conseguida con cada aplicación y con el número máximo de aplicaciones .
Cuando corresponda , se indicarán los plazos mínimos de espera entre la última aplicación del producto y la siembra o plantación del siguiente cultivo que sean necesarios para evitar efectos fitopatogénicos en los cultivos posteriores , plazos que se deducirán de los datos que figuran en el punto 6.6 de la sección 6 .
Deberá indicarse toda posible limitación en la elección de los cultivos subsiguientes .
Se proporcionarán las instrucciones de uso propuestas del preparado , que deberán figurar en las etiquetas y prospectos .
Se describirán y especificarán por completo los envases propuestos , con referencia a los materiales empleados , el método de construcción ( extrusión , soldadura , etc. ) , las dimensiones y la capacidad , el tamaño de la abertura y los tipos de cierres y precintos .
El diseño de los envases deberá ajustarse a los criterios y directrices establecidos en las directrices para el envasado de plaguicidas de la FAO .
La adecuación de los envases y sus cierres , en cuanto a robustez , hermeticidad y resistencia a las operaciones normales de transporte y manipulación , se determinará e indicará con arreglo a los métodos ADR 3552 , 3553 , 3560 , 3554 , 3555 , 3556 y 3558 , o a los métodos ADR adecuados a los recipientes intermedios para productos a granel y , en caso de que los preparados requieran cierres de seguridad para niños , de acuerdo con la norma ISO 8317 .
Se indicará la resistencia del material de envasado respecto a su contenido de acuerdo con la monografía no 17 del GIFAP .
Se describirán detalladamente los procedimientos de limpieza del equipo de aplicación y de la ropa protectora .
Se determinará , por ejemplo con pruebas biológicas , y se indicará la eficacia de los procedimientos de limpieza .
La información suministrada deberá derivarse de los datos presentados en relación con los microorganismos y de los aportados conforme a las secciones 7 y 8 , y apoyarse en ellos .
En su caso , deberán especificarse los intervalos previos a la cosecha , los plazos de reentrada o los períodos de retención a fin de minimizar la presencia de residuos en el interior o la superficie de cultivos , vegetales y productos vegetales , o en las zonas o espacios tratados , con el fin de proteger a las personas o al ganado , como , por ejemplo :
intervalo ( en días ) previo a la cosecha de cada uno de los cultivos correspondientes ,
plazo ( en días ) antes de que el ganado vuelva a pastar a las zonas tratadas ,
plazo ( en horas o días ) antes de que las personas vuelvan a estar en contacto con los cultivos , los edificios o los espacios tratados ,
plazo de retención ( en días ) para piensos ,
plazo de espera ( en días ) entre la aplicación y la manipulación de los productos tratados .
En caso necesario , se deberá facilitar información sobre las condiciones agrícolas , fitosanitarias o medioambientales específicas en que pueda o no pueda utilizarse el preparado , en función de los resultados de los ensayos .
Se especificarán los métodos y precauciones recomendados en materia de procedimientos de manipulación ( detallados ) para el almacenamiento de los productos fitosanitarios , tanto en almacenes como a nivel de usuario , y su transporte , así como en caso de incendio .
Cuando sea pertinente , se facilitarán datos sobre los productos de la combustión .
Se indicarán los riesgos probables y los métodos y procedimientos para minimizar los peligros .
Se establecerán procedimientos para impedir o reducir la formación de desechos o restos .
Cuando proceda , la evaluación se efectuará con arreglo a la norma ISO TR 9122 .
Se indicarán el tipo y las características de la ropa y del equipo de protección propuestos .
Se facilitarán datos suficientes para evaluar la adecuación y eficacia en condiciones de uso realistas ( por ejemplo , en el campo o en invernadero ) .
Se detallarán los procedimientos de actuación en caso de accidente durante el transporte , el almacenamiento o el uso , con inclusión de los aspectos siguientes :
la contención de los vertidos ,
la descontaminación de terrenos , vehículos y edificios ,
la eliminación de los envases dañados , los adsorbentes y otro tipo de materiales ,
la protección del personal de socorro y de los circunstantes ,
Se elaborarán procedimientos de destrucción y descontaminación del producto tanto en cantidades pequeñas ( a nivel de usuario ) como grandes ( en almacenes ) .
Estos procedimientos deberán ajustarse a las disposiciones vigentes acerca de la eliminación de desechos tóxicos y no tóxicos .
Los métodos de eliminación propuestos deberán ser inocuos para el medio ambiente y ser los más rentables y prácticos que se puedan aplicar .
En numerosas ocasiones , el mejor o único medio de eliminar sin peligro los productos fitosanitarios y , en particular , los coformulantes que contienen , o los materiales y envases contaminados , consiste en la incineración controlada en una incineradora autorizada .
El solicitante deberá suministrar instrucciones detalladas para eliminar el producto de manera segura .
Se describirán detalladamente los demás métodos propuestos para la eliminación de productos fitosanitarios , envases y materiales contaminados .
Se proporcionarán datos sobre dichos métodos para establecer su eficacia y seguridad .
Las disposiciones de la presente sección solo serán aplicables a los métodos analíticos necesarios para el control y seguimiento posteriores al registro .
Lo mejor es disponer , cuando sea posible , de un producto fitosanitario sin contaminantes .
La autoridad competente deberá juzgar sobre el nivel de contaminantes aceptables desde el punto de vista de la evaluación de riesgos .
Tanto la producción como el producto serán objeto de un control continuo de la calidad por parte del solicitante .
Se presentarán los criterios de calidad del producto .
Los solicitantes deberán justificar los métodos analíticos utilizados para obtener los datos exigidos en el presente Reglamento o para otros fines ;
si es preciso , se establecerán orientaciones aparte para esos métodos según los mismos requisitos impuestos en el caso de los métodos para el control y el seguimiento posteriores al registro .
Deberán describirse los métodos , precisando el equipo y los materiales empleados y las condiciones aplicadas .
Deberá señalarse la aplicabilidad de los métodos CIPAC existentes .
En la medida de lo posible , dichos métodos deberán basarse en las técnicas más sencillas , costar lo menos posible y utilizar material que pueda obtenerse fácilmente .
A efectos de la presente sección , se entenderá por :
Impurezas , metabolitos , metabolitos relevantes y residuos
Lo definido en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009
Impurezas relevantes
Impurezas , según se definen más arriba , de importancia para la salud humana o animal o para el medio ambiente
En caso de ser solicitadas , deberán facilitarse las muestras siguientes :
muestras del preparado ,
muestras del microorganismo elaborado ,
patrones analíticos del microorganismo puro ,
patrones analíticos de los metabolitos relevantes y de todos los demás componentes incluidos en la definición de residuo ,
si están disponibles , muestras de sustancias de referencia de las impurezas relevantes .
Deberán facilitarse métodos — de los que se hará una descripción completa — para la identificación y la determinación del contenido del microorganismo en el preparado .
En el caso de un preparado que contenga más de un microorganismo , deberán facilitarse métodos capaces de identificar y determinar el contenido de cada uno de ellos .
Métodos de control regular del producto final ( preparado ) a fin de mostrar que no contiene organismos distintos de los indicados y de determinar su uniformidad .
Métodos de identificación de los eventuales microorganismos contaminantes del preparado .
Métodos para determinar la estabilidad en almacén y la vida útil del preparado .
Deberán presentarse métodos analíticos para la determinación de residuos , según se definen en el punto 4.2 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 , salvo que se justifique la suficiencia de la información ya presentada con arreglo a los requisitos de dicho punto .
Aspectos generales
Los datos presentados deberán ser suficientes para que pueda hacerse una evaluación del producto fitosanitario .
En particular , deberá ser posible evaluar la naturaleza y amplitud de las ventajas resultantes de la utilización del preparado , cuando se pueda establecer una comparación con productos de referencia y umbrales de daño adecuados , y definir sus condiciones de uso .
El número de ensayos que deban ser realizados e incluidos en el informe dependerá principalmente de factores como el grado en que se conozcan las propiedades de las sustancias activas que contenga y de la gama de condiciones que se produzcan , la variabilidad de las condiciones fitosanitarias , las diferencias climáticas , la diversidad de prácticas agrícolas , la uniformidad de los cultivos , el modo de aplicación , el tipo de organismo nocivo y el tipo de producto fitosanitario .
Se deberán generar y presentar datos suficientes para confirmar que las pautas definidas son válidas para las regiones donde se recomiende su utilización y la gama de condiciones probables en estas regiones .
El solicitante que alegue que los ensayos son innecesarios en una o varias de las regiones de uso propuestas porque las condiciones son comparables con las de otras regiones donde ya se han realizado ensayos , deberá motivar esta alegación de comparabilidad aportando pruebas documentales .
A fin de evaluar las diferencias estacionales , de haberlas , deberán generarse y presentarse datos suficientes para confirmar el funcionamiento del producto fitosanitario en cada región agronómica y climatológicamente diferente con respecto a cada combinación de cultivo ( o producto ) y organismo nocivo .
Normalmente deberán aportarse ensayos de eficacia o fitotoxicidad , cuando proceda , realizados al menos en períodos vegetativos .
Si el solicitante considera que los ensayos del primer período confirman adecuadamente la validez de las alegaciones sobre la base de la extrapolación de los resultados de otros cultivos , productos o situaciones , o de ensayos con preparados muy similares , deberá presentar una justificación de por qué no es necesario realizar ensayos en el segundo período que resulte aceptable para la autoridad competente .
A la inversa , en caso de que , a causa de las condiciones climáticas o fitosanitarias , o por otras razones , los datos obtenidos en un determinado período tengan un valor insuficiente para la evaluación de la acción , deberán realizarse ensayos en uno o más períodos adicionales y deberá presentarse información sobre los mismos .
Cuando así lo solicite la autoridad competente , deberán presentarse informes resumidos de los ensayos preliminares , incluidos estudios de invernadero y de campo , utilizados para evaluar la actividad biológica o para determinar el intervalo de dosis del producto fitosanitario y de las sustancias activas que contenga .
Estos informes proporcionarán información adicional para la evaluación del producto fitosanitario por parte de la autoridad competente .
En caso de que no se adjunte esta información , deberá presentarse una justificación que resulte aceptable para la autoridad competente .
Objetivo de los ensayos
Normalmente , en el ensayo se utilizarán tres componentes :
El funcionamiento del producto fitosanitario debe estudiarse en relación con productos de referencia adecuados , si existen .
Se define el producto de referencia adecuado como aquel producto fitosanitario autorizado que ha demostrado acción suficiente en la práctica y en las condiciones agrícolas , fitosanitarias y medioambientales ( incluidas las climáticas ) de la zona de uso propuesta .
En general , el tipo de formulación , los efectos sobre los organismos nocivos , su espectro de acción y el método de aplicación deben asemejarse a los del producto fitosanitario ensayado .
Los productos fitosanitarios deberán ensayarse en circunstancias en las que se haya demostrado que el organismo nocivo objetivo ha estado presente en un grado que cause o se sepa que puede causar efectos adversos ( en cuanto a rendimiento , calidad o ventaja operativa ) en un cultivo o una zona sin tratar o en vegetales o productos vegetales que no hayan sido tratados , o bien donde el organismo nocivo esté presente en un grado que permita realizar una evaluación del producto fitosanitario .
Los ensayos dirigidos a aportar datos sobre productos fitosanitarios para el control de organismos nocivos deberán demostrar su grado de eficacia sobre las especies de organismos nocivos de que se trate , o sobre especies representativas de los grupos de que se trate .
Los ensayos deberán incluir las diferentes etapas de crecimiento del ciclo vital de las especies nocivas , cuando sea pertinente , así como las diferentes cepas o razas , cuando sea probable que estas muestren diferentes grados de sensibilidad .
De modo similar , los ensayos dirigidos a aportar datos sobre productos fitosanitarios reguladores del crecimiento vegetal deberán demostrar el nivel de efectividad en las especies que vayan a ser tratadas e incluir un estudio de las diferencias en las respuestas de una muestra representativa de la gama de variedades para las que se proponga su utilización .
Para clarificar la respuesta a la dosis , en algunos ensayos deberán incluirse dosificaciones más bajas que la recomendada , a fin de que pueda evaluarse si la dosis recomendada es la mínima necesaria para obtener el efecto deseado .
Deberá examinarse la duración de los efectos del tratamiento en relación con la lucha contra el organismo objetivo o con el efecto en los vegetales o los productos vegetales tratados , según proceda .
Cuando se recomiende más de una aplicación , deberán aportarse ensayos que determinen la duración de los efectos de una aplicación , el número de aplicaciones necesarias y los intervalos deseados entre estas .
Deberán presentarse pruebas que demuestren que la dosis , la distribución temporal y el método de aplicación recomendados permiten luchar y proteger adecuadamente contra el organismo nocivo , o producen el efecto deseado en la gama de circunstancias que es probable que se den en la práctica .
Salvo que existan claras indicaciones de que el funcionamiento del producto fitosanitario no es probable que se vea afectado en un grado significativo por factores medioambientales , tales como la temperatura o la lluvia , deberán estudiarse los efectos de estos factores en el funcionamiento , particularmente cuando se sepa que el de productos químicamente afines se ve afectado de esa manera .
Si las indicaciones propuestas para la etiqueta incluyen recomendaciones para el uso del producto fitosanitario con otros productos fitosanitarios o adyuvantes , deberá facilitarse información sobre el funcionamiento de la mezcla .
Los ensayos se diseñarán con vistas a investigar aspectos específicos , minimizar los efectos de la variación aleatoria entre las diferentes partes de cada lugar y permitir la aplicación de análisis estadísticos a los resultados que se presten a ello .
El diseño , el análisis y el informe de los ensayos deberán ajustarse a las directrices 152 y 181 de la Organización Europea y Mediterránea para la Protección de las Plantas ( OEPP ) .
Los ensayos se realizarán de acuerdo con las directrices específicas de la OEPP , cuando estén disponibles , o con otras que cumplan al menos los requisitos de la correspondiente directriz de la OEPP .
Deberá realizarse un análisis estadístico de los resultados que se presten a ello ;
en caso necesario , las directrices de ensayo seguidas deberán adaptarse para permitir dicho análisis .
Deberán presentarse los datos de laboratorio y , cuando exista , la información de campo relativa a la aparición y el desarrollo en poblaciones de organismos nocivos de una resistencia o una resistencia cruzada a las sustancias activas o a sustancias activas afines .
Aun cuando esta información no sea directamente relevante para los usos para los que se solicite la autorización o su renovación ( por referirse a diferentes especies de organismos nocivos o diferentes cultivos ) , deberá presentarse , si se dispone de ella , por cuanto puede proporcionar indicios de la probabilidad de desarrollo de resistencia en la población objetivo .
Si existen pruebas o información que sugieran que , en el uso comercial , es probable el desarrollo de resistencia , deberán generarse y aportarse datos de la sensibilidad al producto fitosanitario de la población del organismo nocivo que se desea combatir .
En tales casos , deberá prepararse una estrategia dirigida a minimizar la posibilidad de que las especies destinatarias desarrollen resistencia o resistencia cruzada .
Los ensayos deberán proporcionar datos suficientes para que pueda evaluarse la posible aparición de alteraciones en el sabor , olor u otros aspectos cualitativos de los vegetales o productos vegetales después del tratamiento con el producto fitosanitario .
Deberá examinarse la posible aparición de alteraciones en el sabor o el olor de los cultivos para alimentación , e informar sobre ellas , cuando :
la naturaleza del producto o su uso implique riesgo de alteración del sabor u olor , u
otros productos basados en el mismo principio activo o en otro muy similar presenten riesgo de alteración de su sabor u olor .
Deberán examinarse los efectos de los productos fitosanitarios sobre otros aspectos cualitativos de los vegetales o productos vegetales tratados , e informar sobre ellos , cuando :
la naturaleza del producto fitosanitario o su uso pueda influir adversamente sobre otros aspectos cualitativos ( por ejemplo , en el caso de utilización , cerca de la cosecha , de reguladores del crecimiento ) , o
se haya demostrado que otros productos basados en el mismo principio activo o en otro muy similar influyen adversamente sobre la calidad .
Los ensayos deberán realizarse inicialmente en los cultivos principales en los que se haya de utilizar el producto fitosanitario , con tasas de aplicación dobles de las normales y utilizando , cuando proceda , los principales métodos de transformación .
Si se observan efectos , será preciso realizar los ensayos con la tasa de aplicación normal .
La amplitud de los estudios necesarios en otros cultivos dependerá de su similitud con los cultivos principales ya ensayados , de la cantidad y calidad de los datos disponibles sobre estos y de la semejanza de los modos de utilización del producto fitosanitario y de los métodos de transformación de los cultivos , si procede .
En general , bastará con realizar los ensayos con el tipo de formulación principal cuya autorización se solicite .
Los ensayos deberán proporcionar datos suficientes para que pueda evaluarse la posible aparición de efectos adversos , después del tratamiento con el producto fitosanitario , en los procesos de transformación o en la calidad de sus productos .
En caso de que los vegetales o productos vegetales tratados se destinen normalmente a procesos de transformación , tales como la vinificación o la elaboración de cerveza o panificación , y haya residuos importantes en la cosecha , deberá examinarse la posible aparición de efectos adversos , e informar sobre ellos , cuando :
existan indicios de que la utilización del producto fitosanitario puede influir en los procesos correspondientes ( por ejemplo , en el caso de utilización , cerca de la cosecha , de reguladores del crecimiento vegetal o de fungicidas ) , o
se haya demostrado que otros productos basados en el mismo principio activo o en otro muy similar influyen adversamente sobre dichos procesos o sus productos .
Deberán determinarse los efectos de los productos fitosanitarios sobre el rendimiento o los componentes del rendimiento de las plantas o los productos vegetales tratados , si procede .
Cuando sea probable el almacenamiento de los vegetales o productos vegetales tratados , deberán determinarse , si procede , los efectos sobre el rendimiento después del almacenamiento , incluyendo datos sobre la duración máxima del mismo .
Normalmente , esta información se obtendrá de los ensayos exigidos conforme al punto 6.2 .
En el caso de los herbicidas y otros productos fitosanitarios con los que se hayan observado efectos adversos , aunque transitorios , durante los ensayos realizados conforme al punto 6.2 , deberán establecerse los márgenes de selectividad sobre los cultivos que se vayan a tratar , utilizando el doble de la tasa de aplicación recomendada .
Si se observan efectos fitotóxicos graves , deberá estudiarse asimismo una tasa de aplicación intermedia .
En caso necesario , deberá presentarse una medición del rendimiento del cultivo .
Habrá que demostrar que el producto fitosanitario es seguro para las principales variedades de los principales cultivos para las que se recomiende , atendiendo a la influencia de la fase de crecimiento del cultivo , el vigor y otros factores que puedan incidir en la sensibilidad a los daños .
La amplitud de los estudios necesarios en otros cultivos dependerá de su similitud con los cultivos principales ya ensayados , de la cantidad y calidad de los datos disponibles sobre estos y del grado de semejanza en el modo de utilización del producto fitosanitario , si procede .
Si las indicaciones propuestas para la etiqueta incluyen recomendaciones para el uso del producto fitosanitario con otros productos fitosanitarios , se aplicarán a la mezcla las disposiciones de los puntos precedentes .
En los ensayos previstos en el punto 6.2 deberá estudiarse la fitotoxicidad .
Cuando se observen efectos fitotóxicos , estos deberán evaluarse con precisión y registrarse de acuerdo con la directriz 135 de la OEPP o , en caso de que un Estado miembro así lo requiera y el ensayo se haya realizado en su territorio , de acuerdo con directrices que cumplan por los menos los requisitos de esta directriz de la OEPP .
Deberá realizarse un análisis estadístico de los resultados que se presten a ello ; en caso necesario , las directrices de ensayo seguidas deberán adaptarse para permitir dicho análisis .
Finalidad de la información requerida
Deberán presentarse datos suficientes para que puedan evaluarse los posibles efectos adversos de un tratamiento con el producto fitosanitario sobre los cultivos subsiguientes .
Si los datos obtenidos conforme al punto 9.1 demuestran que en el suelo o en materiales vegetales , como paja o material orgánico , quedan , hasta la época de siembra o de plantación de los posibles cultivos subsiguientes , residuos significativos de la sustancia activa o de sus metabolitos o productos de degradación , que tengan o puedan tener actividad biológica sobre los cultivos subsiguientes , deberán presentarse observaciones relativas a los efectos sobre la gama normal de cultivos subsiguientes .
Deberán presentarse datos suficientes para que puedan evaluarse los posibles efectos adversos de un tratamiento con el producto fitosanitario en otros vegetales , en especial los cultivos adyacentes .
Deberán presentarse observaciones relativas a los efectos adversos sobre otros vegetales , en especial la gama normal de cultivos adyacentes , cuando haya indicios de que el producto fitosanitario podría afectarlos por deriva del vapor .
Deberán presentarse datos suficientes para que puedan evaluarse los posibles efectos adversos de un tratamiento con el producto fitosanitario sobre los vegetales o productos vegetales que vayan a ser utilizados con fines de multiplicación .
Deberán presentarse observaciones relativas a los efectos del producto fitosanitario sobre las partes de vegetales utilizadas con fines de multiplicación , salvo que los usos propuestos excluyan la utilización en cultivos destinados a la producción de semillas , esquejes , estolones o tubérculos para la plantación , según proceda para :
semillas : viabilidad , germinación y vigor ,
esquejes : tasas de arraigo y de crecimiento ,
estolones : tasas de establecimiento y de crecimiento ,
tubérculos : brotadura y crecimiento normal .
Los ensayos con semillas se realizarán conforme a los métodos ISTA .
Deberá informarse también de cualquier efecto observado sobre el medio ambiente , especialmente sobre los organismos silvestres o beneficiosos .
Deberá presentarse un resumen de todos los datos e información previstos en los puntos 6.1 a 6.6 , junto con una evaluación detallada y crítica de los datos , en la que se haga referencia especial a los beneficios que ofrece el producto fitosanitario , los efectos adversos que aparecen o pueden aparecer y las medidas necesarias para evitar o minimizar los efectos adversos .
Para poder evaluar correctamente la toxicidad de los preparados , incluidos el poder patógeno y la infecciosidad , se deberá disponer de datos suficientes sobre la toxicidad aguda , la irritación y la sensibilización causadas por el microorganismo .
Si es posible , se presentará información suplementaria sobre el modo de acción tóxica , las características toxicológicas y todos los demás aspectos toxicológicos conocidos del microorganismo .
Hay que prestar especial atención a los coformulantes .
Al realizar estudios toxicológicos , deberán registrarse todos los signos de infección o de poder patógeno .
Los estudios toxicológicos incluirán los de eliminación .
En relación con la influencia que pueden tener las impurezas y otros componentes en el comportamiento toxicológico , es fundamental que con cada estudio presentado se facilite una descripción detallada ( especificación ) del material empleado .
Los ensayos se realizarán utilizando el producto fitosanitario que quiera autorizarse .
En particular , debe quedar claro que el microorganismo utilizado en el preparado y sus condiciones de cultivo son los mismos que aquellos sobre los que se presentan información y datos en el contexto de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
Se aplicará un sistema de ensayos por etapas para el estudio del producto fitosanitario .
Los estudios , datos e información que se faciliten y evalúen deberán bastar para identificar los efectos de una sola exposición al producto fitosanitario y , en particular , para determinar o indicar :
la toxicidad del producto fitosanitario ,
la toxicidad del producto fitosanitario en relación con la del microorganismo ,
la evolución temporal y las características de los efectos , con datos completos de los cambios en el comportamiento y los eventuales resultados anatomopatológicos macroscópicos de la autopsia ,
a ser posible , el modo de la acción tóxica , y
Aunque deberá hacerse hincapié en estimar la gama de toxicidad provocada , la información que se obtenga deberá permitir también clasificar el producto fitosanitario con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE o al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
La información generada con los ensayos de toxicidad aguda tiene especial importancia para evaluar los peligros probables en caso de accidente .
Se realizará un ensayo de toxicidad oral aguda únicamente cuando el solicitante no pueda justificar un planteamiento alternativo con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE o al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , si procede .
Método de ensayo
El ensayo deberá realizarse de acuerdo con el método B.1 bis o B.1 ter del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Objetivo del ensayo
El ensayo servirá para indicar la toxicidad por inhalación que produce en las ratas el producto fitosanitario .
El ensayo deberá realizarse cuando el producto fitosanitario :
se utilice con un equipo de nebulización ,
sea un aerosol ,
sea un polvo que contenga una proporción importante de partículas de diámetro < 50 μm ( > 1 % en peso ) ,
se aplique desde una aeronave , cuando la exposición por inhalación sea importante ,
se vaya a aplicar de tal modo que genere una proporción considerable de partículas o gotitas de diámetro < 50 μm ( > 1 % en peso ) ,
contenga un componente volátil en una proporción superior al 10 % .
El ensayo deberá llevarse a cabo con arreglo al método B.2 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Se realizará un ensayo de toxicidad aguda por vía cutánea únicamente cuando el solicitante no pueda justificar un planteamiento alternativo con arreglo a la Directiva 1999/45 / CE o al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , si procede .
El ensayo deberá llevarse a cabo con arreglo al método B.3 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
El ensayo deberá indicar la capacidad de irritación cutánea del producto fitosanitario , incluida la posible reversibilidad de los efectos observados .
La capacidad de irritación cutánea del producto fitosanitario deberá determinarse siempre , excepto cuando no se espere que los coformulantes sean irritantes cutáneos , o se demuestre que el microorganismo no es irritante cutáneo , o sea probable , como se indica en las directrices de ensayo , que pueda excluirse la presencia de efectos cutáneos graves .
El ensayo deberá llevarse a cabo con arreglo al método B.4 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
La prueba deberá indicar la capacidad de irritación ocular del producto fitosanitario , incluida la posible reversibilidad de los efectos observados .
La capacidad de irritación ocular del producto fitosanitario deberá determinarse cuando se sospeche que los coformulantes son irritantes oculares , excepto cuando el microorganismo sea irritante ocular o cuando sea probable , como se indica en las directrices de ensayo , que puedan producirse efectos oculares graves .
La irritación ocular deberá determinarse según el método B.5 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
El ensayo deberá proporcionar información suficiente que permita determinar la capacidad del producto fitosanitario para provocar reacciones de sensibilización cutánea .
El ensayo deberá realizarse cuando se sospeche que los coformulantes tienen propiedades sensibilizantes de la piel , excepto cuando se sepa que el o los microorganismos o los coformulantes tienen propiedades sensibilizantes de la piel .
Los ensayos deberán realizarse de acuerdo con el método B.6 del Reglamento ( CE ) no 440/2008 .
Los riesgos que corren quienes estén en contacto con los productos fitosanitarios ( operarios , circunstantes , trabajadores ) dependen de las propiedades físicas , químicas y toxicológicas de estos , así como del tipo de producto ( sin diluir o diluido ) , del tipo de formulación , de la vía de exposición y del grado y duración de esta .
Se deberán obtener y facilitar información y datos suficientes para poder determinar el alcance de la exposición al producto fitosanitario que pueda producirse en las condiciones de uso propuestas .
En caso de que haya una preocupación especial sobre la posibilidad de absorción cutánea en función de la información sobre el microorganismo disponible en la sección 5 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 , o de la información presentada para la preparación de la presente sección , podrá ser necesario aportar datos adicionales sobre la absorción cutánea .
Deberán presentarse resultados del seguimiento de la exposición durante la producción o el uso del producto .
La información y los datos mencionados deberán servir también de base para escoger las medidas de protección adecuadas , entre ellas el equipo de protección personal que deberán utilizar los operarios y trabajadores y que deberá mencionarse en la etiqueta .
En su caso , se presentará la siguiente información sobre cada coformulante :
el número de registro al que hace referencia el artículo 20 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ;
los resúmenes de estudios incluidos en el expediente técnico a los que hace referencia el artículo 10 , letra a ) , inciso vi ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , y
la ficha de datos de seguridad a la que hace referencia el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Se presentará cualquier otra información disponible .
En algunos casos , tal vez sea necesario realizar los estudios mencionados en los puntos 7.1 a 7.2.3 con combinaciones de productos fitosanitarios , cuando la etiqueta del producto incluya instrucciones para la utilización del producto fitosanitario con otros productos fitosanitarios o con adyuvantes como mezcla de aplicación .
Sobre la necesidad de realizar estudios suplementarios se decidirá caso por caso , teniendo en cuenta los resultados de los estudios sobre toxicidad aguda de los diferentes productos fitosanitarios , la posibilidad de exposición a la combinación de productos en cuestión y la información disponible sobre esos productos u otros similares o la experiencia práctica adquirida con ellos .
Se deberá presentar un resumen de todos los datos e información proporcionados con arreglo a los puntos 7.1 a 7.5 , y se incluirá una evaluación detallada y crítica de dichos datos en el contexto de los criterios y directrices relevantes de evaluación y toma de decisiones , con particular referencia a los riesgos que surjan o puedan surgir para personas y animales , y a la amplitud , calidad y fiabilidad de la base de datos .
Será de aplicación lo dispuesto en la sección 6 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 ;
deberá proporcionarse la información requerida conforme a la presente sección , salvo cuando sea posible extrapolar el comportamiento del producto fitosanitario en cuanto a sus residuos a partir de los datos disponibles sobre el microorganismo .
Deberá prestarse especial atención a la influencia de las sustancias presentes en la formulación sobre el comportamiento en cuanto a residuos del microorganismo y sus metabolitos .
Será de aplicación lo dispuesto en la sección 7 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 ;
deberá proporcionarse la información requerida conforme a la presente sección , salvo cuando sea posible extrapolar el destino y el comportamiento del producto fitosanitario en el medio ambiente a partir de los datos disponibles en la sección 7 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
La información proporcionada , junto con la correspondiente al o a los microorganismos , deberá bastar para permitir la evaluación de los efectos del producto fitosanitario en especies ( flora y fauna ) no objetivo , cuando se utilice del modo propuesto .
Los efectos podrán ser el resultado de una exposición única , prolongada o repetida , y podrán ser reversibles o irreversibles .
La selección de los organismos no objetivo adecuados para los ensayos de los efectos ambientales debe basarse en la información sobre el microorganismo , como dispone la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 , y en la información sobre los coformulantes y demás componentes , con arreglo a lo dispuesto en las secciones 1 a 9 del presente anexo .
A partir de estos datos debería ser posible seleccionar los organismos de ensayo adecuados , como pueden ser los organismos estrechamente relacionados con el organismo objetivo .
Concretamente , la información proporcionada sobre el producto fitosanitario , junto con otros datos relevantes , y la referente al microorganismo , deberán ser suficientes para :
especificar los símbolos y las indicaciones de peligro , y las frases correspondientes sobre riesgos y seguridad , o los pictogramas , las palabras de advertencia , las indicaciones de peligro y los consejos de prudencia pertinentes para la protección del medio ambiente que deberán figurar en los envases ( recipientes ) ,
permitir una evaluación de los riesgos a corto y largo plazo para especies no objetivo ( poblaciones , comunidades y procesos , según convenga ) ,
permitir una evaluación de la necesidad de adoptar precauciones especiales para la protección de especies no objetivo .
Será necesario informar de todos los efectos potencialmente adversos descubiertos durante las investigaciones corrientes sobre los efectos ambientales , realizar y dar a conocer los estudios adicionales que puedan ser necesarios para investigar el mecanismo implicado y evaluar la importancia de dichos efectos .
En general , gran parte de los datos relativos al efecto sobre especies no objetivo requeridos para la autorización de productos fitosanitarios se habrá presentado y evaluado en relación con la aprobación del o de los microorganismos .
Cuando los datos de la exposición sean necesarios para decidir si debe realizarse un estudio , deberán emplearse los datos obtenidos con arreglo a la sección 9 de la parte B del presente anexo .
Para estimar la exposición de los organismos se tendrán en cuenta todos los datos pertinentes sobre el producto fitosanitario y sobre el microorganismo .
Los parámetros que figuran en esta sección se utilizarán cuando resulte adecuado .
Cuando los datos disponibles indiquen que el producto fitosanitario tiene un efecto más fuerte que el microorganismo , se usarán los datos relativos a los efectos del producto fitosanitario sobre los organismos no objetivo para calcular la correspondiente relación entre el efecto y la exposición .
Para que sea más fácil evaluar la significación de los resultados obtenidos en los ensayos , siempre que sea posible deberá utilizarse la misma cepa de cada una de las especies pertinentes en los diferentes ensayos especificados en relación con los efectos sobre los organismos no objetivo .
Deberá indicarse la misma información que se contempla en el punto 8.1 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 cuando no sea posible prever los efectos del producto fitosanitario a partir de los datos disponibles sobre el microorganismo , salvo que pueda justificarse la improbabilidad de que se produzca la exposición de las aves .
Deberá indicarse la misma información que se contempla en el punto 8.2 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 cuando no sea posible prever los efectos del producto fitosanitario a partir de los datos disponibles sobre el microorganismo , salvo que pueda justificarse la improbabilidad de que se produzca la exposición de los organismos acuáticos .
Deberá indicarse la misma información que se contempla en el punto 8.3 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 cuando no sea posible prever los efectos del producto fitosanitario a partir de los datos disponibles sobre el microorganismo , salvo que pueda justificarse la improbabilidad de que se produzca la exposición de las abejas .
Deberá indicarse la misma información que se contempla en el punto 8.4 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 cuando no sea posible prever los efectos del producto fitosanitario a partir de los datos disponibles sobre el microorganismo , salvo que pueda justificarse la improbabilidad de que se produzca la exposición de artrópodos distintos de las abejas .
Deberá indicarse la misma información que se contempla en el punto 8.5 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 cuando no sea posible prever los efectos del producto fitosanitario a partir de los datos disponibles sobre el microorganismo , salvo que pueda justificarse la improbabilidad de que se produzca la exposición de las lombrices .
Deberá indicarse la misma información que se contempla en el punto 8.6 de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 cuando no sea posible prever los efectos del producto fitosanitario a partir de los datos disponibles sobre el microorganismo , salvo que pueda justificarse la improbabilidad de que se produzca la exposición de los microorganismos del suelo no objetivo .
Deberá recabarse la opinión de expertos para decidir si es necesario realizar estudios adicionales .
Tal decisión tendrá en cuenta la información disponible conforme a la presente y otras secciones , particularmente los datos sobre la especificidad del microorganismo y la exposición prevista .
Asimismo , podrá obtenerse información útil a partir de las observaciones realizadas en los ensayos de eficacia .
Deberá prestarse especial atención a los posibles efectos sobre organismos presentes naturalmente o liberados artificialmente de importancia para la gestión integrada de plagas .
Deberá considerarse , en particular , la compatibilidad del producto con la gestión integrada de plagas .
Los estudios adicionales podrían incluir otros estudios sobre especies adicionales o estudios afinados , como estudios sobre organismos no objetivo seleccionados .
Antes de llevar a cabo estos estudios , el solicitante deberá obtener el acuerdo de las autoridades competentes para el tipo de estudio que vaya a realizar .
Deberán hacerse un resumen y una evaluación de todos los datos relativos a las repercusiones sobre el medio ambiente , de acuerdo con las orientaciones elaboradas por las autoridades competentes de los Estados miembros respecto a la presentación de tales resúmenes y evaluaciones .
Deberá incluirse una evaluación detallada y crítica de esos datos en el contexto de los criterios y directrices relativos a la evaluación y a la toma de decisiones , haciendo especial hincapié en los riesgos , reales o posibles , para el medio ambiente y las especies no objetivo , así como en la amplitud , calidad y fiabilidad de la base de datos .
Deberán tratarse , en particular , los aspectos siguientes :
previsión de la distribución y del destino en el medio ambiente , así como la evolución temporal correspondiente ,
identificación de poblaciones y especies no objetivo en situación de riesgo y previsión de la importancia de su posible exposición ,
presentación de las precauciones necesarias para evitar o minimizar la contaminación del medio ambiente y para proteger las especies no objetivo .
DO L 276 de 20.10.2010 , p. 33 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 44 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Naciones Unidas , Nueva York y Ginebra ( 2009 ) , ISBN 978-92-1-339044-3 .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 34 .
, abreviación de « dosis letal , 50 % » , es decir , la dosis necesaria para matar a la mitad de los miembros de una población de ensayo tras un período de ensayo determinado .
, abreviación de « tasa letal , 50 % » , es decir , la tasa de aplicación necesaria para matar a la mitad de los miembros de una población de ensayo tras un período de ensayo determinado .
, abreviación de « tasa de efecto , 50 % » , es decir , la tasa de aplicación necesaria para causar un efecto en la mitad de los miembros de una población de ensayo tras un período de ensayo determinado .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
Podrán facilitarse como datos de almacenamiento acelerado alternativos los generados con combinaciones alternativas de tiempo y temperatura ( por ejemplo , ocho semanas a 40 °C , doce semanas a 35 °C o dieciocho semanas a 30 °C ) .
Deberá examinarse la posibilidad de realizar este ensayo con un envase hecho del mismo material que el envase comercial .
Se considerará que un producto fitosanitario es un producto de referencia adecuado si cumple los requisitos que se exponen a continuación :
está autorizado y ha demostrado una acción suficiente en la práctica en las condiciones de la zona donde está previsto utilizarlo ( condiciones fitosanitarias , agrícolas , horticulturales , silvícolas , climáticas o medioambientales , según proceda ) .
a ser posible , el modo de la acción tóxica , y
los resúmenes de estudios incluidos en el expediente técnico presentado conforme al artículo 10 , letra a ) , inciso vi ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , y
La profundidad mínima de los lisímetros será de 100 cm .
Los núcleos de suelo deberán hallarse intactos .
las sustancias extraíbles no identificadas , y
Con respecto a las directrices según las cuales el estudio puede diseñarse de modo que se determine una concentración eficaz ( CEx ) , el estudio se realizará para determinar valores CE10 y CE20 , junto con los correspondientes intervalos de confianza del 95 % .
Aunque vaya a adoptarse el enfoque de CEx , deberá determinarse una concentración sin efecto observado .
En el caso de formulaciones sólidas , será preciso evaluar el riesgo resultante de la deriva del polvo hacia artrópodos y vegetales no objetivo .
Los detalles de los niveles probables de exposición deberán presentarse conforme a la sección 9 del presente anexo .
la toxicidad aguda del producto fitosanitario no pueda preverse sobre la base de los datos relativos a la sustancia activa ;
Serán precisos datos de cribado en relación con productos fitosanitarios que no presenten actividad herbicida ni reguladora del crecimiento vegetal , y cuando la toxicidad no pueda establecerse a partir de los datos relativos a la sustancia activa [ véase el punto 8.6.1 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 ] .
Los datos deberán proceder de ensayos con por lo menos seis especies vegetales procedentes de seis familias distintas , tanto monocotiledóneas como dicotiledóneas .
No serán necesarios datos cuando la exposición sea insignificante , por ejemplo en el caso de rodenticidas , sustancias activas utilizadas para proteger heridas o tratar semillas , o sustancias activas empleadas en productos almacenados o en invernaderos donde se hace imposible la exposición .
Deberá facilitarse un resumen de los datos disponibles procedentes de ensayos utilizados para evaluar la actividad biológica y de estudios de determinación del intervalo de dosis , tanto positivos como negativos , que puedan proporcionar información con respecto a los posibles efectos en otras especies de la flora no objetivo , junto con una evaluación de los posibles efectos en especies vegetales no objetivo .
Estos datos se complementarán con más información resumida sobre los efectos observados en los vegetales durante los ensayos de campo , concretamente estudios de campo sobre la eficacia , los residuos , el destino medioambiental y la ecotoxicidad .
No serán necesarios datos cuando la exposición sea improbable ( por ejemplo en el caso de rodenticidas , sustancias activas utilizadas para proteger heridas o tratar semillas , o sustancias activas empleadas en productos almacenados o en invernaderos donde se hace imposible la exposición ) .
La sustancia empleada en el ensayo deberá ser el producto fitosanitario en cuestión u otra formulación pertinente que contenga la sustancia activa y los demás coformulantes oportunos .
En relación con productos fitosanitarios que muestren actividad herbicida o reguladora del crecimiento vegetal , deberán aportarse ensayos de concentración-respuesta relativos al vigor vegetativo y a la emergencia de plántulas con un mínimo de seis especies representativas de familias en las que se haya encontrado una acción herbicida o reguladora del crecimiento vegetal .
U. S. EPA Microbial Pesticide Test Guidelines ( Directrices de la Enviromental Protection Agency de los Estados Unidos sobre ensayos de plaguicidas microbianos ) , OPPTS Series 885 , febrero de 1996 ( http://www.epa.gov/oppbppd1/biopesticides/guidelines/series885.htm )
Métodos recomendados y precauciones en relación con la manipulación , el almacenamiento y el transporte , o en caso de incendio
Las propiedades del suelo deberán ser comparables a las de los utilizados en los estudios aerobios realizados conforme a los puntos 7.1.1 y 7.1.2.1 de la parte A del anexo del Reglamento ( UE ) no 283/2013 .
Ensayos de laboratorio ampliados y estudios de residuos envejecidos con artrópodos no objetivo
Con respecto a los productos fitosanitarios que se pulverizan sobre las hojas , podrán tenerse en cuenta para una evaluación del riesgo preliminar los datos sobre las dos especies de artrópodos no objetivo pertinentes .
Reglamento ( CE ) no 419/2007 de la Comisión
de 18 de abril de 2007
que fija las restituciones por exportación en el sector de los huevos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que cumplan los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , así como los requisitos de marcado del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones previstas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y los establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 1907/90 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1582/2006 ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 19 de abril de 2007
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Suiza y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento ( CE ) no 1650/2004 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 22 de noviembre de 2013
relativa a la creación de la Encuesta Social Europea como Consorcio de Infraestructuras de Investigación Europeas ( ESS ERIC )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 723/2009 del Consejo , de 25 de junio de 2009 , relativo al marco jurídico comunitario aplicable a los Consorcios de Infraestructuras de Investigación Europeas ( ERIC ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reino de Bélgica , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República de Lituania , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte han solicitado a la Comisión la creación de la Encuesta Social Europea como Consorcio de Infraestructuras de Investigación Europeas ( ESS ERIC ) .
El Reino de Noruega y la Confederación Suiza participarán inicialmente en ESS ERIC en calidad de observadores .
El Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ha sido elegido por el Reino de Bélgica , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República de Lituania , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia y el Reino de Suecia como Estado miembro de acogida de ESS ERIC .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 723/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda establecido un Consorcio de Infraestructuras de Investigación Europeas para la Infraestructura de Investigación de la Encuesta Social Europea ( ESS ERIC ) .
Los estatutos de ESS ERIC figuran en anexo .
Dichos estatutos deberán mantenerse actualizados y a disposición del público en el sitio web de ESS ERIC y en su domicilio social .
Los elementos esenciales de los estatutos de ESS ERIC , cuya modificación precisará de la aprobación de la Comisión de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 723/2009 serán los previstos en los artículos 1 , 2 , 20 , 21 , 22 , 23 , 24 y 25 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 206 de 8.8.2009 , p. 1 .
ANEXO I
ESTATUTOS DEL CONSORCIO DE INFRAESTRUCTURAS DE INVESTIGACIÓN EUROPEAS DENOMINADO ENCUESTA SOCIAL EUROPEA ( ESS ERIC )
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES GENERALES
Nombre , domicilio social , ubicación , sede principal , constitución y lengua de trabajo
Existirá una infraestructura europea de investigación llamada Encuesta Social Europea , en lo sucesivo denominada « ESS » ( por European Social Survey ) .
El nombre del Consorcio de Infraestructuras de Investigación Europeas ( ERIC ) denominado Encuesta Social Europea será ESS ERIC .
El domicilio social de ESS ERIC estará situado en el país de acogida .
En dicho país , el domicilio social se situará normalmente en la institución de acogida según determine la Asamblea General cuando sea necesario .
El primer domicilio social de ESS ERIC estará ubicado en el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
El primer país de acogida será el Reino Unido .
La primera institución de acogida será la City University de Londres .
El domicilio social , el país de acogida y la institución de acogida serán reconsiderados por la Asamblea General cada cuatro años .
ESS ERIC celebrará un acuerdo con la institución de acogida en el que se precisarán las condiciones en las que la institución de acogida podrá suministrar tales servicios o productos o facilitar tal personal a ESS ERIC en su sede ( que serán las oficinas centrales de ESS ERIC en las que se localizarán el Director y un Director adjunto ) ( en lo sucesivo , « la sede principal » ) .
En caso de que una institución de acogida deje de actuar como tal y haya contraído ciertos costes , créditos u otros pasivos , ESS ERIC la indemnizará por tales costes , créditos o pasivos ( salvo en la medida en que deriven de incumplimientos por parte de la propia institución de acogida ) .
La sede principal se ubicará normalmente en la institución de acogida .
A menos que la Asamblea General determine otra cosa , ESS ERIC concertará normalmente acuerdos de ubicación de la sede principal por períodos de cuatro años .
Doce meses antes de la fecha de expiración del acuerdo en vigor con una institución de acogida en relación con la sede principal , la Asamblea General deberá renovarlo por un nuevo período de cuatro años o bien establecer la sede en otro lugar mediante un acuerdo con un tercero .
El Estado de acogida convocará la primera reunión de la Asamblea General tan pronto como sea posible , y a más tardar en el plazo de cuarenta y cinco días a partir de la fecha en que surta efecto la Decisión de la Comisión de constituir ESS ERIC .
El Estado de acogida notificará a los miembros fundadores cualquier procedimiento legal urgente específico que sea preciso realizar en nombre del ERIC antes de celebrarse la reunión constituyente .
Salvo que un miembro fundador formule objeciones en el plazo de cinco días hábiles tras haber sido notificado , el procedimiento legal será realizado por una persona debidamente autorizada por el Estado de acogida .
La lengua de trabajo de ESS-ERIC será el inglés .
Tareas y actividades
La finalidad y tarea principal de ESS ERIC será la creación y explotación de una infraestructura de investigación con los siguientes objetivos fundamentales :
recopilación , interpretación y difusión , a través de la Encuesta Social Europea o de otro modo , de datos rigurosos sobre la situación social de Europa , incluidos los cambios en las actitudes , valores , percepciones y pautas de comportamiento entre los ciudadanos de diferentes países ;
oferta de acceso gratuito y rápido a sus datos acumulados a los usuarios profesionales y los ciudadanos ;
fomento de la mejora de los métodos cuantitativos de medición y análisis social en Europa y fuera de ella .
ESS ERIC perseguirá su finalidad y tarea principal sin fines lucrativos .
Sin embargo , podrá llevar a cabo actividades económicas limitadas , siempre que estén estrechamente relacionadas con su tarea principal y no obstaculicen su consecución .
CAPÍTULO 2
MIEMBROS
Artículo 3
Miembros y entidad representante
Podrán ser miembros de ESS ERIC las entidades siguientes :
los Estados miembros ;
los países asociados ;
los terceros países distintos de los países asociados , y
las organizaciones intergubernamentales .
ESS ERIC contará entre sus miembros con un mínimo de tres Estados miembros .
Los Estados miembros ( que actúan a través de representantes nacionales ) mantendrán en todo momento conjuntamente la mayoría de los derechos de voto en la Asamblea General .
En caso de que menos de la mitad de todos los miembros ( actuando a través de representantes nacionales ) sean Estados miembros , los Estados miembros mantendrán conjuntamente el 51 % de los votos y cada Estado miembro ( actuando a través de los representantes nacionales ) poseerá igual proporción de ese 51 % de los votos .
El resto de los votos se distribuirán a partes iguales entre todos los demás miembros .
A efectos de los estatutos , « un voto » significará , en su caso , la parte del voto de un Miembro ajustada con arreglo al presente artículo 3 , apartado 3 , cuando menos de la mitad de todos los miembros sean Estados miembros de la Unión .
Un miembro u observador podrá estar representado por la entidad pública o la entidad privada con misión de servicio público que elija y designe con arreglo a sus propios procedimientos y normas .
Con objeto de evitar cualquier duda , cada miembro tendrá derecho a cambiar su representante y / o a disponer de hasta dos representantes , pero solo se dispondrá de un voto por miembro .
Cada miembro nombrará ( a través de su Ministerio o Departamento gubernamental pertinente , o de su correspondiente órgano delegado , o de su representante con arreglo al artículo 3 , apartado 4 ) , informando por escrito a la Asamblea General de tal nombramiento , una persona física identificada ( « el representante nacional » ) que representará a dicho miembro en las reuniones de la Asamblea General y en cualquier otro asunto de la Asamblea General o entre el miembro y ESS ERIC . Cada miembro nombrará también , informando por escrito a la Asamblea General de tal nombramiento , una persona física identificada que actuará como suplente del representante nacional en caso de que este no esté disponible o no puede desempeñar su función .
Cada miembro nombrará normalmente un representante nacional para un período mínimo que cubra los dos años del ciclo de cada encuesta social europea ( « período bienal » ) , correspondiendo al Director , con la aprobación de la Asamblea General , determinar el primero de estos períodos para el ESS ERIC .
Cada miembro nombrará también a un suplente del representante nacional identificado para el mismo período bienal .
Cada miembro podrá sustituir en cualquier momento a su representante nacional o a su suplente mediante notificación por escrito a la Asamblea General .
Los miembros y observadores actuales , así como las entidades que los representan , figuran en el anexo II .
Los miembros en el momento de presentar la solicitud de ERIC tendrán la consideración de miembros fundadores .
Artículo 4
Admisión de miembros y observadores
Los nuevos Estados miembros deberán satisfacer las siguientes condiciones de admisión :
la admisión de nuevos miembros deberá contar con la aprobación por mayoría simple de la Asamblea General ;
toda solicitud de adhesión deberá dirigirse por escrito al Presidente de la Asamblea General , con copia al Director ;
la solicitud describirá la forma en que el solicitante contribuirá a los objetivos y actividades descritos en el artículo 2 , y cómo cumplirá las obligaciones a que se refiere el capítulo 3 .
En particular , el solicitante deberá haber demostrado , a satisfacción de la Asamblea General , que dispone de los medios y el compromiso permanente para :
garantizar , a expensas propias , que las recopilaciones de datos y encuestas que el ESS ERIC pueda explotar cuando sea necesario en el desempeño de su tarea principal ( por lo menos cada dos años ) se llevan a cabo con arreglo a las prescripciones elaboradas por el Director y aprobadas cuando resulte necesario por la Asamblea General , y
efectuar cuando se le soliciten contribuciones financieras a los presupuestos equilibrados de ESS ERIC , siendo las contribuciones iniciales las establecidas en el apéndice , y
ayudar , a través de las contribuciones establecidas en el artículo 17 , apartado 5 , o de otro modo , a sufragar los costes centrales de ESS ERIC de conformidad con la fórmula de financiación establecida cuando resulte necesario por la Asamblea General en virtud de los estatutos , y
acatar los acuerdos de gobierno de ESS ERIC de conformidad con los estatutos y participar en ellos .
Todos los miembros , como condición para serlo , suscribirán un acta de adhesión que recoja en sustancia la forma aprobada por la Asamblea General cuando sea necesario .
Las entidades enumeradas en el artículo 3 , apartado 1 , que no estén aún en situación de incorporarse como miembros , podrán solicitar la condición de observador .
Serán admitidos en calidad de observador ( constituyendo cada uno un « observador » ):
cualquier entidad que pueda ser un observador con arreglo a la definición del Reglamento y sea admitida por la Asamblea General en calidad de tal , siempre que la Asamblea General considere que ello redunda en el interés superior del ESS ERIC y promueve sus tarea y actividades principales ;
a todo miembro que haya perdido su derecho de voto , de forma temporal o no , de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , se le concederá , previa aprobación por la Asamblea General , la condición de observador hasta que se reinstaure su derecho de voto o deje de ser miembro .
Las condiciones de admisión de observadores son las siguientes :
los observadores se admitirán por un período de cuatro años ; transcurrido dicho período , el observador deberá solicitar a la Asamblea General una o más prórrogas de su condición ;
la admisión o readmisión de observadores deberá contar con la aprobación de la Asamblea General ;
los solicitantes presentarán una solicitud por escrito en el domicilio social de ESS ERIC ;
Cada observador nombrará ( a través de su Ministerio o Departamento gubernamental pertinente , o de su correspondiente órgano delegado ) , informando por escrito a la Asamblea General de tal nombramiento , una persona física identificada que representará a dicho observador ( « el representante del observador » ) en las reuniones de la Asamblea General y en cualquier otro asunto de la Asamblea General o entre el observador y ESS ERIC .
El representante del observador de un observador admitido en virtud del artículo 4 , apartado 3 , será el representante nacional designado por dicha entidad en su calidad de miembro .
Cada observador nombrará también , informando por escrito a la Asamblea General de tal nombramiento , una persona física identificada que actuará como suplente el representante del observador en caso de que este no esté disponible o no puede desempeñar su función .
Las personas siguientes serán invitadas de oficio a asistir a las partes de las reuniones de la Asamblea General que no se consideren asuntos reservados , con voz , pero sin voto , y con derecho a recibir todos los documentos pertinentes :
un representante de la Fundación Europea para la Ciencia o de su organismo sucesor ;
el Presidente del Consejo Consultivo Científico de la Asamblea General que se establezca en virtud de los presentes estatutos ( « SAB » ) ;
el Presidente del Consejo Consultivo de Metodología de la Asamblea General que se establezca en virtud de los presentes estatutos ( « MAB » ) ;
un representante del Foro de coordinadores nacionales descrito en el artículo 13 ( « el Foro NC » ) ;
el Director y los Directores adjuntos de ESS ERIC ;
un representante de la institución de acogida , y
un representante designado por cualquier otro país no miembro que haya expresado su intención de participar en la Encuesta Social Europea y que haya sido aprobado por la Asamblea General .
Artículo 5
Retirada de un miembro u observador / Fin de la condición de miembro u observador
Una entidad dejará automáticamente de ser miembro si deja de existir o de pertenecer a alguna de las categorías contempladas en el artículo 3 , apartado 1 .
Un miembro podrá retirarse en cualquier momento , retirada que surtirá efecto al concluir cualquier período bienal ( excepto el primero ) , comunicándolo por escrito a la Asamblea General con al menos veinticuatro meses de antelación ( « período de notificación de una retirada » ) .
También terminará la condición de miembro si la Asamblea General , por mayoría de dos tercios , resuelve que el interés superior de ESS ERIC es poner fin a dicha condición cuando el miembro :
haya incumplido las condiciones establecidas en :
el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , inciso i ) , durante dos períodos bienales consecutivos , o
el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , durante dos ejercicios financieros consecutivos de ESS ERIC , o
haya incumplido gravemente cualquier otra disposición de los estatutos .
Deberá darse al miembro o al observador la oportunidad de impugnar la decisión de excluirle y de exponer sus argumentos ante la Asamblea General .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , la Asamblea General también podrá resolver por mayoría simple , en las condiciones establecidas en el artículo 5 , apartado 3 , no excluir a un miembro , sino suspender o retirar su derecho de voto durante el período de tiempo y en las condiciones que la Asamblea General pueda razonablemente decidir .
La Asamblea General podrá reinstaurar en cualquier momento , por mayoría simple , el derecho de voto de un miembro cuando este haya subsanado a satisfacción de la Asamblea General cualquier incumplimiento establecido en el artículo 5 , apartado 3 .
La condición de miembro será intransferible .
CAPÍTULO 3
DERECHOS Y OBLIGACIONES DE LOS MIEMBROS Y OBSERVADORES
Artículo 6
Miembros
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , y en el artículo 5 , apartado 4 , cada miembro dispondrá de un voto .
En el caso de que un miembro cuente con más de un representante en virtud del artículo 3 , apartado 4 , salvo con el consentimiento de la Asamblea General ( y a reserva del presente artículo ) , dicho miembro dispondrá de un único voto .
Además , el miembro deberá indicar a la Asamblea General el procedimiento por el que sus representantes emitirán voto(s ) en su nombre .
Cada miembro :
efectuará una contribución financiera , según lo especificado en el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , incisos i ) , ii ) y iii ) ;
nombrará un representante nacional con arreglo al artículo 3 , apartado 5 , y
facultará a su representante nacional con plena autoridad para votar sobre todos los asuntos planteados en la Asamblea General e incluidos en el orden del día .
Los miembros , individual o conjuntamente en cooperación con otros miembros , observadores o terceros , podrán aportar a ESS ERIC contribuciones distintas de la contribución anual .
Artículo 7
Observadores
Entre los derechos de los observadores figurarán los de ser convocados , asistir y ( con la aprobación del Presidente ) tomar la palabra en una reunión de la Asamblea General , aunque la Asamblea General podrá excluir a los observadores de las partes de estas reuniones que considere asuntos reservados ( según lo decidan el Presidente o el voto de la Asamblea General en caso necesario ) .
Un observador tendrá derecho a disponer de los mismos documentos que los representantes nacionales , salvo los referidos a los asuntos reservados ( según ya se ha indicado ) .
Los observadores no tomarán parte en las votaciones .
Cada observador designará una entidad representante del observador según lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 5 .
CAPÍTULO 4
GOBIERNO Y EJECUCIÓN DE LAS ACTIVIDADES DEL ERIC
Artículo 8
Asamblea General
La Asamblea General es el órgano que representa a todos los miembros de ESS ERIC .
Cada miembro estará representado por su representante nacional ( o su suplente ) en las reuniones de la Asamblea General .
La Asamblea General tendrá plenos poderes decisorios en cuanto al funcionamiento y gestión de ESS ERIC .
La Asamblea General protegerá y promoverá en todo momento los intereses de ESS ERIC .
La Asamblea General estará facultada por la normativa interna a delegar en el Director , en caso necesario , los asuntos que considere oportuno .
La Asamblea General tendrá la responsabilidad última de garantizar la viabilidad y sostenibilidad de ESS ERIC .
Sus responsabilidades incluirán también , sin que la enumeración sea exhaustiva :
recibir informes periódicos del Director en el ejercicio de sus funciones ;
revisar y aprobar las cuentas y los programas de trabajo deslizantes ;
nombrar , sustituir o cesar a los miembros del SAB ;
nombrar , sustituir o cesar a los miembros del MAB ;
nombrar , sustituir o cesar a los miembros del Comité de Finanzas ;
establecer cualquier otro órgano consultivo o comité que la Asamblea General pueda considerar necesario o apropiado cuando resulte preciso y determinar su composición y procedimientos , y
supervisar y garantizar que los miembros cumplan sus obligaciones con ESS ERIC y , en caso necesario , tomar medidas contra ellos para imponer el respeto de los derechos de ESS ERIC .
La Asamblea General podrá encargar y recibir evaluaciones o auditorías independientes periódicas de la totalidad o de una parte de las actividades de ESS ERIC .
La Asamblea General tendrá la responsabilidad de determinar el proceso y calendario de tales revisiones o auditorías , así como de fijar los criterios de revisión en consulta con el Director , el CST y los órganos consultivos que la Asamblea General pueda establecer en caso necesario .
Artículo 9
Presidente y Presidente adjunto de la Asamblea General
La Asamblea General nombrará por mayoría simple un Presidente independiente ( « el Presidente » ) , que no deberá ser un representante nacional y deberá cumplir los criterios que haya aprobado la Asamblea General cuando sea necesario .
El Presidente será nombrado por un período de cuatro años , que podrá renovarse .
Antes de designar al Presidente , la Asamblea General deberá presentar por escrito las candidaturas al menos tres semanas antes de la reunión en la que vaya a efectuarse la designación .
El Presidente asumirá sus funciones lo antes posible después de su designación .
La Asamblea General nombrará por mayoría simple un Presidente adjunto ( « el Presidente adjunto » ) de entre los representantes nacionales .
El Presidente adjunto será nombrado por un período de cuatro años , que podrá renovarse .
Antes de designar al Presidente adjunto , la Asamblea General deberá presentar por escrito las candidaturas al menos tres semanas antes de la reunión .
El Presidente adjunto asumirá sus funciones lo antes posible después de su designación .
El Presidente adjunto asumirá todas las funciones del Presidente en su ausencia .
La Asamblea General tomará las medidas necesarias para que se pueda nombrar al primer Presidente y Presidente adjunto en la primera reunión de la Asamblea General .
Artículo 10
Reuniones de la Asamblea General
La Asamblea General se reunirá al menos dos veces al año .
Podrán convocarse reuniones adicionales a petición del Presidente , del Director o de al menos un tercio de los representantes nacionales .
La sede principal de ESS ERIC organizará la administración de las reuniones , incluida la preparación de las actas .
Todas las decisiones de la Asamblea General , excepto los asuntos reservados , se adoptarán por mayoría simple de los votos de los miembros presentes a través de sus representantes nacionales , con sujeción a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 .
A reserva del artículo 10 , apartado 15 , las reuniones de la Asamblea General deberán convocarse con al menos 14 días naturales de antelación .
A reserva del artículo 10 , apartado 15 , la convocatoria deberá precisar la fecha y el lugar de la reunión y las características generales de los asuntos que vayan a abordarse .
A reserva de las disposiciones de los estatutos , la convocatoria y las demás comunicaciones relativas a una reunión de la Asamblea General deberán remitirse a todos los miembros , al Director , a los representantes nacionales , a los observadores y a cualquier otra persona a la que el Presidente desee invitar a la reunión .
La omisión accidental del envío de una convocatoria de reunión a una persona que deba recibirla , o su no recepción por ella , no invalidará los procedimientos de esa reunión .
La convocatoria de reunión de la Asamblea General deberá enviarse en copia impresa o en forma electrónica ( según lo definido en el artículo 1168 de la Ley de Sociedades de 2006 del Reino Unido ) y a través de una página web .
No se tratará ningún asunto en una reunión de la Asamblea General a menos que exista un quórum de miembros ( a través de sus representantes nacionales ) .
Habrá quórum cuando estén presentes miembros que posean al menos un tercio de los votos que puedan emitirse válidamente en la Asamblea General y con derecho a voto en el asunto que vaya a tratarse .
Si no hay quórum en el plazo de media hora a contar desde la hora fijada para la reunión , se aplazará la Asamblea General al mismo día y en el mismo lugar , diez minutos más tarde .
Si en la reunión de la Asamblea General aplazada sigue sin haber quórum , los miembros representados y con derecho a voto en el asunto que vaya a tratarse constituirán quórum y estarán facultados para decidir sobre todos los asuntos que podrían haber sido resueltos adecuadamente en la reunión que se aplazó , pero ninguna decisión adoptada en dicha reunión surtirá efecto a menos y hasta que las actas de la reunión se hayan distribuido a todos los miembros y hayan sido aceptadas por escrito o por correo electrónico por una mayoría simple de miembros o por una mayoría de dos tercios de los miembros en el caso de los asuntos reservados .
A efectos del presente artículo , la aprobación por un representante nacional tendrá la consideración de aprobación por un miembro .
El Presidente presidirá cada reunión de la Asamblea General . En caso de no haber Presidente , o no estar presente en el momento fijado para la celebración de la reunión , o no estar dispuesto a actuar , ejercerá la presidencia el Presidente adjunto . En caso de no estar este presente o no estar dispuesto a actuar , los representantes nacionales presentes elegirán a uno de entre ellos para presidir la reunión .
En cualquier reunión de la Asamblea General las resoluciones sometidas a votación se votarán a mano alzada o , a discreción del Presidente , mediante papeleta .
La declaración del Presidente de que una resolución ha sido aprobada o aprobada por unanimidad , o por una determinada mayoría , o desestimada , o no aprobada por una determinada mayoría , y la mención al efecto en el acta de la reunión de ESS ERIC será prueba concluyente del hecho , sin necesidad de que conste el número o la proporción de los votos registrados a favor o en contra de dicha resolución .
El Presidente no podrá votar ni dispondrá de voto de calidad .
El Presidente adjunto , o cualquier otro representante nacional elegido para presidir una reunión de la Asamblea General , conservará su derecho a voto en tanto que representante nacional cuando presida una reunión de la Asamblea General , pero no tendrá voto adicional cuando actúe como Presidente .
Los observadores tendrán derecho a tomar la palabra y ser oídos en las reuniones de la Asamblea General a discreción de la Presidencia , pero no tendrán derecho a voto .
El Presidente podrá , a su discreción , solicitar a los observadores que abandonen la sala durante la totalidad o a una parte de la reunión de la Asamblea General .
Los siguientes asuntos ( « los asuntos reservados » ) solo podrán ser adoptados por la Asamblea General con una mayoría de los dos tercios de los miembros representados y votantes en la reunión , siempre y cuando dicha reunión se haya convocado con un mínimo de seis semanas de antelación y la convocatoria fijara el momento y lugar de la reunión y la naturaleza de los asuntos reservados que debían tratarse :
modificación de los acuerdos de gobierno de ESS ERIC ;
propuestas de aumento del presupuesto de ESS ERIC ( según figura en el artículo 17 ) ;
propuestas de modificación del modelo de financiación que figura en el artículo17 ;
propuestas de desposeer a un miembro de su condición ;
propuestas de cambio de institución de acogida ;
propuestas de cese de un Presidente , Presidente adjunto o Director antes de la fecha prevista ;
propuestas de modificación de la composición de cualquiera de los órganos a que se refieren el artículo 11 , apartado 3 , o el artículo 13 , apartado 2 , y
propuestas de modificación de los estatutos ( incluidas las modificaciones especificadas en el artículo 28 ) .
Una resolución por escrito aprobada por el número de miembros requerido en caso de haberse propuesto en una reunión de la Asamblea General tendrá la misma eficacia que si hubiera sido aprobada en una reunión de la Asamblea General debidamente convocada y celebrada , y podrá consistir en varios instrumentos de igual forma , firmado cada uno en nombre de uno o varios miembros .
Se considerará que los miembros ( a través de sus representantes nacionales debidamente designados ) han participado en una reunión , o parte de una reunión , de la Asamblea General , cuando :
la reunión haya sido convocada y tenga lugar de conformidad con los estatutos , y
cada uno de ellos pueda comunicar a los demás cualquier información u opinión sobre cualquier punto concreto del orden del día de la reunión .
Artículo 11
Comités de la Asamblea General
A reserva de los estatutos , la Asamblea General podrá establecer cualquier comité .
A reserva de los estatutos , la constitución , los miembros y los procedimientos de cualquier comité serán establecidos por la Asamblea General .
Los comités de la Asamblea General podrán incluir a personas que no sean representantes nacionales .
La Asamblea General nombrará a los miembros de sus comités tras consultar con el Director y con los paneles de designación especiales que la Asamblea General considere adecuado establecer en caso necesario .
El Director ( o su suplente designado ) , tendrá derecho a asistir a las reuniones de todos los comités de la Asamblea General y organizará su gestión y la preparación de sus actas .
La Asamblea General determinará las opciones de renovación para sus comités .
Los siguientes comités existirán en todo momento :
Consejo Consultivo Científico ( o SAB ) ;
Consejo Consultivo de Metodología ( o MAB ) , y
Comité de Finanzas ( o Fincom ) .
El SAB estará normalmente integrado por ocho científicos sociales experimentados , elegidos dentro de la comunidad internacional de la investigación en ciencias sociales , que serán designados por la Asamblea General a partir de las propuestas presentadas por escrito por los miembros .
Los miembros del SAB serán nombrados por un período renovable de cuatro años .
El SAB proporcionará asesoramiento y orientaciones a la Asamblea General , al Director y al CST en lo relativo a la cobertura sustantiva de ESS ERIC .
El dictamen del SAB , con excepción de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 6 , no será vinculante para la Asamblea General , el Director ni el CST .
El SAB tendrá asimismo la autoridad delegada de la Asamblea General para seleccionar los miembros del equipo de diseño de cuestionarios para los módulos rotatorios en cada período bienal de entre las solicitudes recibidas a raíz de un concurso internacional .
Las reuniones del SAB tendrán lugar al menos dos veces en cada período de doce meses .
El SAB elegirá a su propio presidente y presidente adjunto por mayoría simple tras un proceso de designación adecuado .
Todos los miembros del SAB dispondrán de un voto .
El presidente del SAB dispondrá de un voto de calidad en caso de empate .
El presidente del SAB podrá , a su discreción , invitar como observadores a las reuniones del SAB a las personas que estime oportuno en caso necesario .
El MAB estará normalmente integrado por seis especialistas en métodos experimentados , elegidos dentro de la comunidad internacional de la investigación en ciencias sociales , que serán designados por la Asamblea General a partir de las propuestas presentadas por escrito por los miembros .
Los miembros del MAB serán nombrados por un período renovable de cuatro años .
El MAB proporcionará asesoramiento y orientaciones a la Asamblea General , al Director y al CST en lo relativo a metodología .
El dictamen del MAB no será vinculante para la Asamblea General , el Director ni el CST .
Las reuniones del MAB tendrán lugar al menos una vez en cada período de doce meses .
El MAB elegirá su propio presidente y el presidente adjunto por mayoría simple tras un proceso de designación adecuado .
Todos los miembros del MAB dispondrán de un voto .
El presidente del MAB dispondrá de un voto de calidad en caso de empate .
El presidente del MAB podrá , a su discreción , invitar como observadores a las reuniones del MAB a las personas que estime oportuno en caso necesario .
El Fincom estará integrado por cuatro especialistas en presupuestación y control financiero , nombrados por la Asamblea General a partir de las propuestas presentadas por escrito por los miembros .
Al menos dos miembros del Fincom no serán representantes nacionales .
Los miembros del Fincom serán nombrados por un período renovable de cuatro años .
El Fincom proporcionará orientaciones a la Asamblea General y al Director sobre la salud financiera de ESS ERIC , incluidos ( sin limitaciones ) los recursos y las cuestiones financieras afines de ESS ERIC .
Las reuniones del Fincom tendrán lugar al menos una vez en cada período de doce meses .
Los miembros del Fincom establecerán sus propios procedimientos para sus reuniones y entre una y otra reunión , pero designarán a uno de ellos para que represente al Fincom en las reuniones de la Asamblea General con el fin de presentar sus evaluaciones y asesoramiento .
Artículo 12
Director y Directores adjuntos
La Asamblea General podrá designar o sustituir cuando sea necesario al Director de ESS ERIC ( « el Director » ) , que será el director ejecutivo principal , el director científico principal y , con arreglo al artículo 12 del Reglamento , el representante legal de ESS ERIC .
El Director , salvo que la Asamblea General especifique otra cosa en caso necesario , tendrá plena autoridad para actuar en nombre de ESS ERIC .
El primer Director de ESS ERIC será el Investigador Principal-Coordinador de ESS del momento .
El nombramiento del Director estará sujeto a la aprobación de la Asamblea General y será por un período renovable de cuatro años , en las condiciones que apruebe la Asamblea General .
La Asamblea General podrá delegar en el Director los poderes que considere apropiado , cuando sea necesario para que el Director pueda desempeñar las responsabilidades ordinarias como director ejecutivo principal , director científico principal y representante legal de ESS ERIC .
El Director será responsable de la consecución de los objetivos globales de ESS ERIC , así como de la aplicación de su presupuesto , plan de negocios y programa de trabajo anuales .
El Director informará directamente a la Asamblea General o , si esta se lo solicita , a un comité de la Asamblea General .
El Director será responsable de la selección de las instituciones del CST [ según lo definido en el artículo13 , apartado 2 , letra a ) ] , a reserva de su ratificación por la Asamblea General .
El Director será globalmente responsable de garantizar la adhesión de ESS ERIC a sus compromisos científicos , contractuales , legales y presupuestarios .
El Director estará asistido por y coordinará el personal de la sede , el CST y sus científicos investigadores asociados y los coordinadores nacionales en todos los países participantes a fin de aplicar el programa de trabajo de ESS ERIC al nivel requerido .
El Director designará a un adjunto de la institución de acogida y al menos otro adjunto de entre las demás instituciones del CST para que le asista en sus tareas .
El Director podrá asignar funciones específicas a cada uno de estos adjuntos .
Artículo 13
Comités del Director
El Director podrá establecer comités que le asistan en el desempeño de sus tareas y responsabilidades .
La constitución , los miembros y los procedimientos de cualquier comité serán establecidos por el Director .
Los comités del Director podrán incluir a personas que no sean representantes nacionales ni observadores .
Los siguientes comités del Director existirán en todo momento :
el Equipo Científico Central ( o CST ) , y
el Foro de Coordinadores Nacionales ( o Foro NC ) .
El CST y el Foro NC asistirán al Director a fin de garantizar que EES ERIC desempeñe su tarea principal de forma coherente con las normas de calidad establecidas por la Asamblea General de todos los Estados miembros .
El CST incluirá las instituciones ( cada una de las cuales será un « miembro institucional » ) , que el Director determine y la Asamblea General apruebe cuando sea necesario .
Cada miembro institucional nombrará a su vez a su propio representante principal y un suplente identificado , que en cada caso aprobará el Director , para asistir a las reuniones del CST .
El mandato de cada miembro institucional será de cuatro años , renovable .
Se invitará a las reuniones a otro personal de los miembros institucionales que pueda aportar conocimientos especializados a los debates .
El CST asesorará al Director y colaborará con él en todos los aspectos del diseño , la orientación científica , la metodología , la ejecución , el control de calidad , la entrega y la difusión del trabajo de ESS ERIC .
Las reuniones del CST se celebrarán al menos en tres ocasiones en cada período de doce meses .
Las reuniones del CST estarán presididas por el Director y , en su ausencia , por un director adjunto .
Aunque ESS ERIC pueda , cuando sea necesario , contratar tareas especializadas con instituciones distintas de los miembros institucionales del CST , no por ello se convertirán dichas instituciones en miembros del CST .
Los coordinadores nacionales ( personas designadas como tales por un miembro con arreglo a los presentes estatutos ) ( « los coordinadores nacionales » ) serán seleccionados al principio de cada ronda de la encuesta por la autoridad ejecutiva pertinente de cada uno de los miembros de acuerdo con la descripción de su función establecida por el Director .
El mandato de cada coordinador nacional durará un período bienal ( o más , a discreción de cada miembro ) .
Las principales funciones de los coordinadores nacionales son coordinar las actividades de ESS ERIC a nivel nacional y garantizar su conformidad con las especificaciones preparadas por el Director , en caso necesario .
El Foro NC ( el foro de coordinadores nacionales establecido con arreglo a los presentes estatutos ) estará integrado por los coordinadores nacionales de cada miembro ( excluidos los que sean organizaciones intergubernamentales ) , el Director y los Directores adjuntos .
El Foro NC designará a un coordinador nacional de entre sus miembros para asistir a las reuniones de la Asamblea General , y a otro para asistir a las reuniones del CST .
El Foro NC recibirá las especificaciones centrales que el Director pueda preparar , cuando sea necesario , en relación con las actividades de ESS ERIC a nivel nacional y presentará sus observaciones al respecto .
El Foro NC asesorará también al Director y al CST sobre otros aspectos de la concepción y dirección de ESS ERIC .
La presidencia del Foro NC podrá invitar a especialistas ajenos al mismo a las reuniones del Foro .
Artículo 14
Composición y reuniones de los órganos
A fin de garantizar la integración y evitar conflictos de intereses , nadie ( excepto el Director o los Directores adjuntos ) podrá ser miembro de más de un órgano o comité de ESS ERIC , incluidos la Asamblea General , los comités de la Asamblea General y los comités del Director , exceptuado el Fincom , dos de cuyos miembros como máximo podrán ser representantes de la Asamblea General ( según el artículo 11 , apartado 13 ) .
Este requisito podrá ser suspendido en circunstancias excepcionales por el presidente del comité u órgano de que se trate , incluida la Asamblea General .
Nada de lo dispuesto en el presente artículo impedirá que una persona sea observador en más de un órgano de ESS ERIC .
A menos que la Asamblea General disponga otra cosa , a la hora de determinar si una persona participa en una reunión de cualquier órgano o comité de ESS ERIC ( incluidos la Asamblea General , los comités de la Asamblea General y a los comités consultivos del Director ) , es irrelevante dónde se encuentre o cómo se comunique con los demás .
Si todas las personas que participan en una reunión no se encuentran en el mismo lugar , podrán decidir que la reunión se considere celebrada en el lugar en que cualquiera de ellas se encuentra .
La composición de cualquier órgano o comité de ESS ERIC reflejará un adecuado equilibrio entre hombres y mujeres y un equilibrio general de competencias .
CAPÍTULO 5
PRESENTACIÓN DE INFORMES A LA COMISIÓN
Artículo 15
Informes para la Comisión
Al final de cada ejercicio financiero , el Director elaborará un informe anual de actividades que deberá incluir , en particular , los aspectos científicos , operativos y financieros de sus actividades a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 .
Dicho informe deberá ser aprobado por la Asamblea General por mayoría simple y transmitido a la Comisión Europea y a las autoridades públicas pertinentes en un plazo de seis meses tras finalizar el ejercicio financiero correspondiente .
ESS ERIC deberá poner el informe a disposición del público .
ESS ERIC y los Estados miembros afectados informarán a la Comisión Europea de toda circunstancia que pueda perjudicar gravemente la realización de la tarea de ESS ERIC u obstaculizar su capacidad para cumplir los requisitos fijados en los estatutos o el Reglamento .
En caso de que la Comisión Europea tenga indicios de que ESS ERIC está incumpliendo gravemente las disposiciones del Reglamento , los estatutos , las decisiones adoptadas sobre esta base u otras disposiciones de la legislación aplicable , pedirá explicaciones a ESS ERIC y / o a sus miembros .
CAPÍTULO 6
FINANZAS
Artículo 16
Ejercicio financiero
A menos que la Asamblea General disponga otra cosa , el ejercicio financiero de ESS ERIC correrá del 1 de junio al 31 de mayo , y deberá preparar sus presupuestos básicos y planes de negocio , completar sus cuentas y efectuar su auditoría para dicha fecha .
Artículo 17
Presupuesto
El Director preparará , y presentará al Fincom para su aprobación , un proyecto de presupuesto básico y un plan de negocio para cada período bienal , detallando los ingresos y gastos de ESS ERIC sobre una base anual ( « el presupuesto » ) .
El presupuesto cubrirá los siguientes costes , gastos e ingresos fundamentales :
diseño central , coordinación , control de calidad y difusión por la sede principal y las instituciones del CST ;
la secretaría de ESS ERIC ( incluido el funcionamiento de la Asamblea General y otros comités y órganos del ERIC cuando proceda ) , y
los ingresos recibidos de miembros y / o terceros u otros mediante subvenciones u otros pagos .
Para evitar cualquier duda , cada miembro de la Encuesta Social Europea cubrirá sus propios costes relativos a los trabajos de campo y la coordinación nacional , por lo que dichos costes no formarán parte del presupuesto .
Cada presupuesto incluirá también los asuntos que haya aprobado la Asamblea General , en caso necesario por consejo del Fincom en la normativa interna .
Una vez aprobado cada presupuesto por el Fincom , se presentará a la Asamblea General para su aprobación .
En caso de que el Fincom no apruebe el presupuesto , deberá comunicar sus razones a la Asamblea General , que adoptará la decisión definitiva al respecto .
Una vez aprobado el presupuesto , los miembros ( o un agente pagador en nombre de un miembro ) efectuarán las contribuciones anuales indicadas en el presupuesto con arreglo a la normativa interna cuando sea necesario , calculadas de la manera siguiente :
en primer lugar , una contribución básica de cada miembro , del importe que haya aprobado la Asamblea General en caso necesario ;
en segundo , una contribución del país de acogida , del importe que se haya acordado en caso necesario , y
en tercero , una contribución de cada miembro para cubrir el saldo necesario calculada con arreglo a sus PIB relativos .
Si dicho cálculo exige que algunos ( pero no todos ) miembros abonen un importe suplementario igual o inferior al importe básico a que se refiere el artículo 17 , apartado 5 , letra a ) , esos miembros no estarán obligados a efectuar ninguna otra contribución y el déficit que ello ocasione se repartirá , sobre la base del PIB relativo , entre los miembros que deban contribuir con arreglo al presente apartado .
Las contribuciones en especie de los miembros solo serán aceptables previa aprobación por el Presidente de la Asamblea General , después de oído el Fincom .
Artículo 18
Auditoría financiera
ESS ERIC velará por que sus cuentas sean auditadas anualmente por una sociedad de auditoría debidamente cualificada y por que esas cuentas auditadas sean archivadas según proceda y publicadas .
Las cuentas auditadas serán aprobadas por la Asamblea General .
Artículo 19
Contabilidad
ESS ERIC llevará un registro separado de los costes e ingresos derivados de sus actividades económicas : facturará estas a precios de mercado o , si estos no pueden determinarse , sobre la base de los costes íntegros más un margen razonable .
CAPÍTULO 7
POLÍTICAS
Artículo 20
Contratación y exenciones fiscales
ESS ERIC impartirá en sus contrataciones un trato equitativo y no discriminatorio a todos los licitadores y candidatos , estén o no establecidos en la Unión Europea .
La política de contratación de ESS ERIC respetará los principios de transparencia , no discriminación y competencia .
La Asamblea General establecerá normas detalladas sobre los procedimientos y criterios de adjudicación de contratos .
Las exenciones fiscales basadas en el artículo 143 , apartado 1 , letra g ) , y el artículo 151 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo [ 1 ] y de conformidad con los artículos 50 y 51 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2011 del Consejo [ 2 ] se aplicarán a la adquisición por el ERIC de bienes y servicios cuyo valor supere los 250 EUR , destinados a un uso oficial por ESS ERIC y que sean íntegramente abonados y adquiridos por ESS ERIC .
La contratación efectuada por miembros individuales no se beneficiará de estas exenciones .
Artículo 21
Responsabilidad
ESS ERIC será responsable de sus deudas .
La responsabilidad financiera de los miembros respecto a las deudas de ESS ERIC quedará limitada como máximo a su contribución anual , incluidas las contribuciones que cubran el plazo de notificación de una retirada .
La Asamblea General velará por que ESS ERIC suscriba las pólizas de seguro adecuadas para cubrir los riesgos inherentes a la construcción y al funcionamiento de su infraestructura , incluyendo disposiciones relativas a la liquidación del ERIC , en caso de producirse .
Además , dicho seguro podría incluir , sin limitación , la responsabilidad personal del Director , los Directores adjuntos y cualquier otra persona física que desempeñe cualquier función para ESS ERIC .
Los representantes nacionales , el Director y los Directores adjuntos , los observadores y otros miembros de los comités y órganos de ESS ERIC no serán responsables de las deudas de ERIC del SEE .
Todas las actividades de ESS ERIC estarán coordinadas y tendrán lugar sobre la base de que ESS ERIC no es responsable de las actividades llevadas a cabo para él por los miembros u otros según figure en la normativa interna cuando sea necesario .
Artículo 22
Evaluación científica y política de difusión
ESS ERIC permitirá el libre acceso a todos los datos de la Encuesta Social Europea con fines de evaluación científica .
Esta política podrá ser precisada en la normativa interna .
ESS ERIC procurará velar por que los resultados de la Encuesta Social Europea estén al alcance de todos .
ESS ERIC elaborará y hará pública su estrategia de difusión .
Artículo 23
Política de derechos de propiedad intelectual y política de datos
ESS ERIC intentará , siempre que sea viable , que los derechos de propiedad intelectual relativos a sus trabajos sean propiedad suya .
Concederá a cualquier persona una licencia no exclusiva gratuita sobre sus derechos de propiedad intelectual con fines no comerciales .
La utilización de la propiedad intelectual de ESS ERIC con fines comerciales se estudiará caso por caso .
ESS ERIC permitirá el libre acceso de la comunidad científica a todos los datos de la Encuesta Social Europea .
No habrá derechos de acceso privilegiados de cualquier persona a dichos datos , excepto durante su tratamiento y preparación para uso público .
ESS ERIC deberá firmar la Declaración sobre Ética del Instituto Internacional de Estadística .
ESS ERIC velará , en la medida de lo posible , por que todos los datos del ESS ERIC sean anonimizados .
En la medida en que esto no sea posible , se aplicarán los principios de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Todos los datos generados por ESS ERIC se tratarán en cada país con arreglo a las normas de protección de datos de ese país .
Esta política podrá ser precisada en la normativa interna .
Artículo 24
Política de empleo
ESS ERIC está comprometido con la igualdad de oportunidades y se abstendrá de discriminar a las personas por motivos de raza , origen étnico , creencias , género , discapacidad , orientación sexual o por cualquier otro motivo que se considere discriminatorio con arreglo al Derecho de la Unión Europea en caso necesario .
CAPÍTULO 8
DURACIÓN , LIQUIDACIÓN , SUMISIÓN JURISDICCIONAL Y LITIGIOS
Artículo 25
Duración y liquidación
ESS ERIC se establecerá a partir de la fecha en que surta efecto la Decisión de la Comisión Europea por la que se crea el ERIC y seguirá teniendo personalidad jurídica indefinidamente hasta que :
ESS ERIC sea liquidado de conformidad con lo dispuesto en los presentes estatutos , y
la Comisión Europea adopte una decisión que ponga fin a ESS ERIC .
La Asamblea General podrá decidir , por mayoría de tres cuartos de los miembros presentes y votantes , la liquidación de ESS ERIC .
Si la Asamblea General decide liquidar ESS ERIC deberá especificar , por mayoría simple , el procedimiento de liquidación .
ESS ERIC informará a la Comisión Europea de la decisión de disolver ESS ERIC de conformidad con el Reglamento .
En el caso que sea de aplicación el artículo 25 , apartados 1 o 2 , el Director velará , en la medida de lo posible , por que los datos de ESS ERIC queden depositados de manera segura en uno o más terceros , de manera que dichos datos sean accesibles y utilizables de conformidad con los presentes estatutos .
Artículo 26
Derecho aplicable
La creación y el funcionamiento interno del ERIC se regirán por las siguientes normas :
el Derecho de la Unión Europea y , en particular , el Reglamento y la Decisión de la Comisión Europea por la que se establece ESS ERIC con arreglo a los presentes estatutos ;
el Derecho del Estado en el que ESS ERIC tenga su domicilio social en el caso de las cuestiones no reguladas , o reguladas solo parcialmente , por los actos mencionados en el artículo 26 , letra a ) , es decir , el Derecho de Inglaterra y Gales en la fecha del establecimiento de EES ERIC ;
los presentes estatutos y sus normas de desarrollo .
Artículo 27
Litigios
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea será competente para resolver los litigios entre los miembros en relación con ESS ERIC y entre los miembros y ESS ERIC ( incluyendo el eventual liquidador de ESS ERIC ) , así como los litigios en los que sea parte la Unión Europea .
A los litigios entre ESS ERIC y terceros se les aplicará el Derecho de la Unión en materia de competencia jurisdiccional .
En los casos no cubiertos por la legislación de la Unión Europea , el Derecho del Estado en el que tenga su domicilio social ESS ERIC ( es decir , el Derecho de Inglaterra y Gales en la fecha del establecimiento de EES ERIC ) determinará la jurisdicción competente para resolver tales litigios .
Los miembros procurarán que , si alguna de las legislaciones aplicables cambia de forma sustancial , los presentes estatutos sean modificados en consecuencia .
Si cualquier elemento de los presentes estatutos fuera considerado ilegal , ilícito , sin efecto o inaplicable con arreglo al Derecho de cualquier jurisdicción por cualquier tribunal , órgano o autoridad competente , dicho elemento se tendrá por eliminado del presente Acuerdo únicamente con respecto a tal jurisdicción , sin que ello afecte :
a la legalidad , licitud o aplicabilidad del elemento con arreglo a cualquier otra jurisdicción , ni
al resto de los estatutos , que seguirán teniendo pleno vigor y efecto .
En tal caso , las partes intentarán concertar , de conformidad con el artículo 28 , apartado 2 , un elemento válido y aplicable para sustituir al eliminado a satisfacción de la Asamblea General .
CAPÍTULO 9
ESTATUTOS Y SUS MODIFICACIONES
Artículo 28
Estatutos y sus modificaciones
Los presentes estatutos deberán mantenerse actualizados y a disposición del público en el sitio web del ERIC y en su domicilio social .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 4 , cualquier modificación de los presentes estatutos deberá ser aprobada por la Asamblea General como asunto reservado .
Cualquier modificación de los presentes estatutos distinta de las mencionadas en el artículo 28 , apartado 6 , deberá ser presentada por ESS ERIC a la Comisión Europea en los diez días siguientes a su adopción por la Asamblea General .
Cualquier modificación de los estatutos estará indicada claramente , mediante una nota que especifique si la modificación se refiere a un elemento esencial o no esencial de los estatutos , de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 723/2009 , y el procedimiento seguido para su adopción .
Tras la presentación de una modificación adoptada a la Comisión Europea de conformidad con el artículo 28 , apartado 2 , la Comisión Europea podrá plantear objeciones a la misma en un plazo de sesenta días a partir de dicha presentación , especificando los motivos por los que la modificación no se ajusta a los requisitos de ese Reglamento .
La modificación adoptada de conformidad con el artículo 28 no surtirá efecto antes de que haya vencido el plazo para la formulación de objeciones mencionado en el artículo 28 , o la Comisión Europea haya renunciado a él , o antes de que se hayan retirado todas las objeciones presentadas por la Comisión Europea .
Toda modificación de los estatutos relacionada con los asuntos a que se refieren el artículo 1 , apartado 2 ( nombre ) , el artículo 1 , apartado 4 ( domicilio social ) , el artículo 2 ( tareas y actividades ) , el artículo 20 ( política de contratación ) , el artículo 21 ( responsabilidades ) , el artículo 22 ( evaluación científica y política de difusión ) , el artículo 23 ( política de derechos de propiedad intelectual y política de datos ) , el artículo 24 ( política de empleo ) y el artículo 25 ( duración y liquidación ) que haya sido aprobada por los miembros como asunto reservado solo entrará en vigor después de que la Comisión Europea haya aprobado expresamente dicha modificación y haya entrado en vigor la Decisión de la Comisión Europea por la que se aprueba .
Cuando desee solicitar la aprobación de la Comisión Europea en virtud del artículo 28 , apartados 2 o 6 , ESS ERIC deberá presentar a esta el texto de la modificación propuesta y una versión consolidada modificada de los estatutos .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 77 de 23.3.2011 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 1 .
ANEXO II
LISTA DE MIEMBROS Y OBSERVADORES
En el presente anexo figuran los miembros y observadores , así como las entidades que los representan .
Nombre del miembro
Nombre del representante nacional
República de Austria
Ministerio Federal de Ciencia e Investigación
República Checa
Servicio público de programación de la política científica federal
República Checa
Ministerio de Educación , Juventud y Deporte ( MEYS )
República de Estonia
Ministerio de Asuntos Sociales
República Federal de Alemania
Bundesministerium für Bildung und Forschung
Irlanda Irish Research Council ( HEA )
República de Lituania
Ministerio de Educación y Ciencia Reino de los Países Bajos
República de Polonia
Ministerio de Ciencia y Educación Superior
República Portuguesa
Fundación para la Ciencia y la Tecnología
República de Eslovenia
Ministerio de Educación , Ciencia y Deporte
Reino de Suecia
Ministerio de Educación , representado por el Consejo Sueco de Investigación
Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte
Nombre del observador
Nombre del representante del observador
Reino de Noruega
Consejo de Investigación de Noruega
Confederación Suiza
FORS ( Fundación suiza de investigación en ciencias sociales )
ANEXO III
DEFINICIONES E INTERPRETACIÓN
En los presentes estatutos , salvo que el contexto exija otra cosa , « ESS ERIC » significará el Consorcio de Infraestructuras de Investigación Europeas establecido con arreglo al Reglamento ( CE ) no 723/2009 ( « el Reglamento » ) y regulado por los presentes estatutos ( « los estatutos » ) , que pueden modificarse o reformularse cuando sea necesario de conformidad con el Reglamento ;
« ESS » o « Encuesta Social Europea » , la Encuesta Social Europea que comenzó en 2001 y constituye una encuesta oficial a largo plazo realizada mediante encuestas nacionales simultáneas en los países europeos .
En ella se recogen , interpretan y difunden datos rigurosos sobre el cambio de las actitudes sociales y los valores en toda Europa ;
« PIB » , el valor monetario total de todos los bienes y servicios cuyo origen es la producción interior de un país según se determina a partir de las cifras publicadas por el Banco Mundial para 2009 o cualquier año posterior que apruebe la Asamblea General ;
« miembro » , cualquier persona ( actuando a través de su representante nacional ) que haya sido admitida para formar parte de ESS ERIC , en caso necesario de conformidad con los presentes estatutos y con el Reglamento ;
« Estado miembro » , un Estado miembro de la Unión Europea ;
« normativa interna » , las normas internas de ESS ERIC aprobadas por la Asamblea General en caso necesario .
A menos que se especifique otra cosa en los presentes estatutos , los términos definidos en los Reglamentos tienen aquí el mismo significado .
Las referencias a los artículos se entienden hechas a los artículos de los presentes estatutos .
Todos los encabezamientos tienen por único objeto facilitar la referencia , y no afectarán a la interpretación de los estatutos , salvo que el contexto exija otra cosa .
Las referencias al singular incluyen el plural , y viceversa , y las referencias a cualquier género incluyen a los dos .
Las referencias a cualquier tratado , reglamento , directiva , ley o disposición legislativa incluirán cualquier legislación subordinada que en él se ampare , y se entenderán hechas al tratado , reglamento , directiva , ley , disposición legislativa o legislación subordinada en su versión modificada , enmendada , ampliada , consolidada , reinstaurada y / o sustituida , y en vigor en la fecha de los estatutos .
Las palabras que sigan a « incluir » , « incluido / a(s ) » , « incluyendo » , « en particular » o cualquier otra palabra o expresión similar se entenderán sin limitación y , por lo tanto , no restringirán el significado de las palabras que les precedan .
Las referencias a « por escrito » o « escrito » se refieren a la comunicación efectuada por correo , fax y correo electrónico o cualquier otro medio de reproducir las palabras de forma legible y no transitoria .
Se entenderá que cualquier referencia a cualquier término jurídico inglés que designe cualquier acción , vía de recurso , método de proceso judicial , documento legal , personalidad jurídica , tribunal , concepto u objeto legal u oficial en relación con cualquier jurisdicción distinta de la de Inglaterra y Gales incluye una referencia a lo que más se aproxime al término jurídico inglés en esa jurisdicción .
ANEXO IV
CONTRIBUCIONES DE LOS PAÍSES
CONTRIBUCIONES DE LOS PAÍSES A ESS ERIC ( EUR )
Ejercicio de ESS ERIC
Año
Reino Unido ( país de acogida )
Bélgica
Chipre
Finlandia
Francia
Alemania
Irlanda
Lituania
Países Bajos
Noruega
Polonia
Eslovenia
España
Suecia
Suiza
Nota explicativa sobre el presupuesto y las contribuciones anuales para los ejercicios financieros de 2013 a 2017 de ESS ERIC
El ejercicio financiero de ESS ERIC cubrirá el período comprendido entre el 1 de junio y el 31 de mayo .
El presupuesto presentado se ha preparado para los cuatro primeros años de funcionamiento de ESS ERIC .
El Comité director de ESS ERIC ha tratado de ofrecer un presupuesto de 2,3 millones EUR anuales para las actividades científicas centrales .
Sobre la base del número de firmantes esperado , se prevé un presupuesto de 2,2 millones EUR para el primer año ( que se reducirá si no todos los países enumerados efectúan la firma necesaria para adherirse al ERIC ) .
Si se adhieren nuevos países , el presupuesto se incrementará hasta 2,3 millones EUR , permaneciendo invariables las contribuciones de los miembros existentes ( la contribución de los nuevos se calculará paralelamente a la de los miembros existentes , de uno en uno , para determinar la contribución necesaria . El importe exigido a los miembros fundadores no se modificará ) .
Una vez alcanzado el objetivo , la adhesión de otros países permitirá rebajar las contribuciones de todos los miembros y observadores que abonen un importe superior a la tasa de participación básica ( salvo que la Asamblea General acuerde otra cosa ) .
Las contribuciones anuales se han calculado conforme a los procedimientos descritos en el artículo 17 de los presentes estatutos , con las siguientes especificaciones :
la cuota de participación básica se ha fijado en 20000 EUR en el primer año y se incrementará por inflación en un 3 % durante los tres años siguientes ;
como país de acogida , el Reino Unido abonará una contribución especial , cifrada en 1000000 EUR para los dos primeros años , para volver después al compromiso original de 700000 EUR al año , ajustado en función de la inflación ;
se aplicará un incremento del 3 % anual ( compuesto ) a partir del segundo año , excepto a las contribuciones especiales del Reino Unido para los dos primeros años ( lo que significará que los aumentos para países distintos del Reino Unido se situarán ligeramente por encima del 3 % ) ;
en esta fase , la legislación de Noruega y de Suiza no les permite adherirse al ERIC en calidad de miembros .
Estos dos países participarán como observadores y satisfarán la contribución anual requerida según se indica en la presente Nota .
Las reuniones del Foro NC estarán presididas por el Director y a ellas asistirán los miembros del CST pertinentes , según el orden del día .
Se reunirá al menos tres veces en cada período bienal y el orden del día de cada reunión lo determinará el Director , en consulta con el CST y los coordinadores nacionales .
Se dispondrá de un presupuesto más modesto si no pueden adherirse al ERIC a tiempo para el comienzo de sus actividades en junio de 2013 todos los países que han manifestado un vivo interés .
Los incrementos anuales harán posible un crecimiento del 3 % anual sobre el presupuesto total .
una contribución de los miembros para cubrir el saldo , calculada según su PIB relativo basado en los datos sobre el PIB de 2009 del Banco Mundial .
Esto solo se aplica a los miembros que deban hacer una contribución de 20000 EUR o más ( redondeada a las centenas de euro más próximas ) ;
nombrar , sustituir o cesar el Director , previa consulta con el Equipo Científico Central ( « CST » ) a que se refiere el artículo 13 y determinar las condiciones de empleo del Director ; la Asamblea General determinará si lo más apropiado para la designación del Director es un concurso abierto o un proceso restringido , y si debe establecerse un comité de designación para tratar este tema en nombre de la Asamblea General ;
nombrar , sustituir o cesar a la institución de acogida , previa consulta con el CST ; la Asamblea General determinará si lo más apropiado para la designación de la institución de acogida es un concurso abierto o un proceso restringido , y si debe establecerse un comité de designación para tratar este tema en nombre de la Asamblea General ;
Organización para la Investigación Científica de los Países Bajos ( NWO )
Decisión de la Comisión
de 22 de septiembre de 2006
por la que se modifica el Manual Sirene
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2004/201 / JAI del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , relativa a los procedimientos para modificar el Manual Sirene [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Manual Sirene [ 2 ] es un conjunto de instrucciones destinadas a los operadores de los servicios Sirene de cada uno de los Estados miembros , en el que se describen con todo detalle las normas y procedimientos reguladores del intercambio bilateral o multilateral de cualquier información suplementaria que se requiera para poder poner en práctica las disposiciones del Convenio de 1990 de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , sobre la gradual abolición de los controles en las fronteras comunes [ 3 ] , que en lo sucesivo se denomina simplemente Convenio de Schengen .
La orden de detención europea [ 4 ] es el primer desarrollo jurídico concreto en el campo del Derecho penal que aplica el principio del reconocimiento mutuo , por el que se suprimen los procedimientos formales de extradición entre Estados miembros de personas condenadas huidas de la justicia y por el que se aceleran los procedimientos de extradición de los sospechosos de haber cometido un delito .
La orden de detención europea sustituye a todos los instrumentos anteriores en materia de extradición entre Estados miembros , incluidas las disposiciones del título III del Convenio de Schengen sobre extradición .
La mayoría de las descripciones más recientes correspondientes al artículo 95 del Convenio de Schengen ( « personas buscadas para su detención a efectos de extradición » ) irán acompañadas de una orden de detención europea .
Por lo tanto , será preciso integrar y adaptar a las exigencias de la orden de detención europea los controles específicos y los procedimientos de trabajo que deben seguir los servicios Sirene , tanto a nivel interno , como en el marco de su colaboración .
La Decisión 2005/211 / JAI del Consejo , de 24 de febrero de 2005 , relativa a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo [ 5 ] , introdujo una serie de nuevas funciones con respecto a la versión actual del Sistema de Información de Schengen ( « SIS » ) relativas al acceso a determinado tipo de datos y a la grabación y transmisión de datos personales .
Por lo tanto , procede adaptar en consecuencia los procedimientos de trabajo en cada uno de los servicios Sirene y entre cada uno de ellos .
El desarrollo técnico de Sirpit ( transmisión de imágenes ) requiere de unos procedimientos de trabajo muy específicos en cada uno de los servicios Sirene , y entre cada uno de ellos , que permitan el intercambio electrónico de fotografías y huellas dactilares con el fin de averiguar con celeridad y precisión la identidad de las personas buscadas .
Habría que incluir dichos procedimientos en la nueva versión del Manual Sirene .
De modo que ya es hora de introducir enmiendas de calado que garanticen la uniformidad de los procedimientos de trabajo , de las infraestructuras técnicas y de las medidas de seguridad .
Dada la importancia de las enmiendas que se imponen , es preciso sustituir el actual texto del Manual Sirene por una versión revisada y actualizada .
La Decisión 2003/19 / CE del Consejo , de 14 de octubre de 2002 , relativa a la desclasificación de determinadas partes del Manual Sirene adoptado por el Comité Ejecutivo establecido por el Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 [ 6 ] , establece que se publiquen las partes desclasificadas del Manual Sirene en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión constituye la base jurídica necesaria para aprobar las enmiendas al Manual Sirene relativas a asuntos regulados por el Tratado de la Unión Europea ( « Tratado UE » ) .
Por otro lado , la Decisión 2006/757 / CE de la Comisión , de 22 de septiembre de 2006 , relativa a las enmiendas del Manual Sirene [ 7 ] , constituye la base jurídica necesaria para aprobar las enmiendas al Manual Sirene relativas a asuntos regulados por el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( « Tratado CE » ) .
El hecho de que la base jurídica necesaria para aprobar la revisión del Manual Sirene sean dos actos distintos no afecta al principio de que el Manual constituye un solo y único manual .
Ahora bien , en aras de la claridad , habría que reproducir el Manual en los anexos de ambas Decisiones .
El Reino Unido participa en la adopción de la presente Decisión , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , adjunto al Tratado UE y al Tratado CE , y con el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 8 ] .
Irlanda participa en la presente Decisión , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 9 ] .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 10 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437CE , conjuntamente con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2004/849 / CE del Consejo [ 11 ] relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Acuerdo .
La presente Decisión constituye un acto basado en el acervo de Schengen o de algún otro modo relacionado con él en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en virtud del artículo 3 de la Decisión 2004/201 / JAI del Consejo .
HA DECIDIDO LO SIGUIENTE :
Artículo único
Por lo que se refiere a los asuntos regulados por el Tratado CE , se sustituye el Manual Sirene por la versión que se recoge en el anexo 1 de la presente Decisión .
Las referencias al Manual Sirene que se sustituye se interpretarán como referencias a la versión del Manual Sirene que se recoge en el anexo 1 de la presente Decisión y se interpretarán de conformidad con el cuadro de correspondencias del anexo 2 de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 64 de 2.3.2004 , p. 45 .
DO C 38 de 17.2.2003 , p. 1 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
Decisión marco 2002/584 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la orden de detención europea y a los procedimientos de entrega entre Estados miembros ( DO L 190 de 18.7.2002 , p. 1 ) .
DO L 68 de 15.3.2005 , p. 44 .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 34 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 .
ANEXO 1
MANUAL SIRENE REVISADO [ 1 ]
ÍNDICE
Introducción
EL SISTEMA DE INFORMACIÓN DE SCHENGEN ( SIS ) Y LOS SERVICIOS NACIONALES SIRENE
Fundamento jurídico ( artículo 92 , apartado 4 , del Convenio de Schengen )
Los Sirene
Manual Sirene
Normas
Disponibilidad
Continuidad
Protección
Acceso
Comunicaciones
Normas de transliteración
Calidad de los datos
Estructuras
Ficheros
Personal
Conocimientos
Formación
Intercambio de personal
Infraestructura técnica
Introducción automática de datos
Supresión automática de datos
Intercambio de datos entre los Sirene
Calidad de los datos SIS
PROCEDIMIENTOS GENERALES
Descripciones múltiples ( artículo 107 )
Intercambio de información en caso de descripción múltiple
Comprobación de la existencia de descripciones múltiples
Cómo negociar la introducción de una nueva descripción incompatible con otra ya existente ( impreso E )
intercambio de información en caso de respuesta positiva ,
Comunicación de información complementaria
Imposibilidad de seguir el procedimiento habitual tras la obtención de una respuesta positiva ( artículo 104 , apartado 3 )
Modificación de la finalidad original de la descripción ( artículo 102 , apartado 3 )
Procedimientos para modificar la finalidad original
Datos erróneos de hecho o de derecho ( artículo 106 )
Procedimiento de rectificación
Derecho de acceso y rectificación ( artículos 109 y 110 )
Intercambio de información sobre el derecho de acceso y de rectificación de datos
Información sobre solicitudes de acceso a descripciones introducidas por otros Estados miembros
Información sobre los procedimientos de acceso y rectificación
Supresión de una descripción cuando dejan de cumplirse las condiciones para mantenerla
Usurpación de identidad
Sirpit ( Transferencia de Imágenes en la red Sirene )
Desarrollo y origen de Sirpit ( Transferencia de Imágenes en la red Sirene )
Uso posterior de los datos intercambiados , archivado incluido
Requisitos técnicos
Servicio nacional de identificación
Uso del impreso L
Procedimiento Sirpit
El Sirene localizador efectuará la comparación del modo siguiente :
El Sirene informador efectuará la comparación del modo siguiente :
« Pantalla de entrada » ( input screen )
Cooperación policial ( artículos 39 a 46 )
Competencias específicas en materia de policía y seguridad .
Título III ( artículos 39 y 46 )
Duplicidad de funciones de Sirene e Interpol
Prioridad de las descripciones del SIS sobre las de Interpol
Elección del cauce de comunicación
Uso y distribución de descripciones de Interpol en los países Schengen
Transmisión de información a terceros países
Respuesta positiva y supresión de una descripción
Mejora en materia de cooperación entre los Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol
Cooperación con Europol y Eurojust
Tipos especiales de búsqueda
Búsqueda geográfica
Participación de unidades especiales de policía en búsquedas focalizadas
Introducción de una indicación de validez
Intercambio de información cuando se introduzca una indicación de validez
Consulta a los Estados miembros para añadir una indicación de validez
Solicitud de introducción de una indicación de validez
Introducción sistemática de una indicación de validez en las descripciones de ciudadanos de determinados Estados miembros
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 95
Comprobación por parte del Estado miembro previa a la introducción de una descripción
Comprobación de que el ordenamiento jurídico nacional de los Estados miembros autoriza la detención a efectos de entrega o extradición
Descripciones múltiples
Comprobación de la existencia de descripciones múltiples ( artículo 107 )
Intercambio de información
Introducción de un alias
Envío de información complementaria a los Estados miembros
Información complementaria a propósito de una orden de detención europea
Información complementaria a propósito de una detención preventiva
Información complementaria para averiguar la identidad de una persona
Envío de los impresos A y M
Indicación de validez solicitada por otro Estado miembro
Actuación de los Sirene al recibir una descripción correspondiente al artículo 95
Información a los Estados miembros acerca de las localizaciones
Seguimiento de una respuesta positiva
Supresión de una descripción
Supresión cuando dejan de cumplirse las condiciones para mantener una descripción
Acopio y transmisión de información sobre la persona cuya identidad haya sido usurpada
Transmisión de la información sobre la persona cuya identidad haya sido usurpada
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 96
Descripciones correspondientes al artículo 96
Acopio y transmisión de información sobre la persona cuya identidad haya sido usurpada
Expedición de permisos de residencia o visados
No admisión o expulsión del territorio Schengen
Intercambio de información sobre ciudadanos extranjeros cuya admisión haya sido denegada
Notificación de las respuestas positivas a los Estados miembros de Schengen
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 97
Descripciones correspondientes al artículo 97
Intercambio de información en caso de respuesta positiva
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 98
Descripciones correspondientes al artículo 98
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 99
Descripciones correspondientes al artículo 99 , apartado 2
Consulta a los Estados miembros en caso de descripción motivada por razones de seguridad del Estado
Comunicación de información complementaria en caso de respuesta positiva
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 100
Descripciones de vehículos robados correspondientes al artículo 100
Comprobación de la existencia de una descripción múltiple relativa a un vehículo
Caso particular de la descripción de vehículos
ESTADÍSTICAS
INTRODUCCIÓN
El 14 de junio de 1985 cinco países ( el Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , la República Francesa , el Gran Ducado de Luxemburgo y el Reino de los Países Bajos ) firmaron en el pequeño pueblo luxemburgués de Schengen un acuerdo cuyo objetivo era « [ ... ] el libre paso de las fronteras interiores para todos los nacionales de los Estados miembros y [ ... ] la libre circulación de mercancías y servicios » .
Para que no se viera afectada la seguridad cuando entrara en vigor dicho Acuerdo , se encomendó a varios grupos especializados la tarea de estudiar las oportunas medidas para subsanar cualquier problema que pudiera surgir .
El resultado de aquellos trabajos se concretó en dos documentos , uno técnico , el estudio de viabilidad , y otro jurídico , el Convenio de aplicación .
El estudio de viabilidad presentado en noviembre de 1988 a los ministros y secretarios de Estado de los cinco países signatarios del Acuerdo , sentó las premisas técnicas básicas que habrían de respetarse a la hora de implantar el Sistema de Información de Schengen ( SIS ) .
Además de trazar la estructura del sistema de información , dicho estudio incluía las principales exigencias que debía reunir su organización para que pudiera funcionar correctamente .
Dicha estructura recibió el nombre de « Sirene » , siglas de su denominación en inglés : Supplementary Information REquest at the National Entry ( « Solicitud de información complementaria al puesto fronterizo de entrada » ) .
En el presente Manual se describe sucintamente el procedimiento por el que se podrá transmitir al usuario que obtenga una respuesta positiva al consultar Sistema de Información de Schengen ( SIS ) la información complementaria necesaria para que pueda actuar en consecuencia .
El 19 de junio de 1990 fue firmado el Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen [ 2 ] por los cinco Estados miembros fundadores , a los que posteriormente se les unieron Italia el 27 de noviembre de 1990 , España y Portugal el 25 de junio de 1991 , Grecia el 6 de noviembre de 1992 , Austria el 28 de abril de 1995 y Dinamarca , Suecia y Finlandia el 19 de diciembre de 1996 .
Dicho Convenio establece unas normas jurídicas de obligado cumplimiento por parte de todos los Estados miembros .
Noruega e Islandia concluyeron asimismo un acuerdo de cooperación con los Estados miembros signatarios de Schengen el 19 de diciembre de 1996 .
En 1999 se incorporó el acervo de Schengen — el Convenio — al marco jurídico de la Unión Europea mediante una serie de protocolos adjuntos al Tratado de Amsterdam .
El 12 de mayo de 1999 se aprobó una Decisión del Consejo , por la que se especificaba , de conformidad con las disposiciones pertinentes del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y del Tratado de la Unión Europea , el fundamento jurídico de cada una de las disposiciones o decisiones que constituyen el acervo de Schengen .
Dicho Convenio establece los procedimientos comunes y las normas de cooperación .
Su título IV está íntegramente dedicado al Sistema de Información de Schengen .
Mediante un procedimiento de consulta automatizado , el Sistema de Información de Schengen ( SIS ) deberá permitir que dispongan de descripciones de personas , vehículos y objetos las autoridades competentes en la ejecución de las siguientes funciones :
controles fronterizos ;
comprobaciones policiales y aduaneras que se efectúen en el interior del país , así como su coordinación ;
expedición de visados y permisos de residencia y administración de los asuntos de extranjería .
El SIS se compone de dos partes : un sistema central y los distintos sistemas nacionales , uno por cada país .
Su funcionamiento se inspira en la idea de que los sistemas nacionales no intercambien directamente entre sí los datos informatizados , sino únicamente a través del sistema central ( C.SIS ) .
Para poder ajustarse a los imperativos de funcionamiento impuestos por el estudio de viabilidad y por el Convenio de aplicación , cada Sistema Nacional de Información de Schengen ( N.SIS ) deberá disponer de dicha información complementaria , imprescindible para que el sistema Sirene sea de alguna utilidad .
A través de este servicio técnico y operativo circulará toda la información complementaria que se solicite a escala nacional .
Los Estados miembros han adoptado el siguiente principio
Cada uno de los Estados miembros creará un « servicio nacional Sirene » con el fin de poner a disposición de los demás un punto de contacto único y de acceso permanente .
Con objeto de establecer una serie de normas comunes , los Estados miembros definirán los fundamentos jurídicos , los supuestos de intervención , los procedimientos que habrán de respetarse y los principios generales organizativos de los servicios Sirene .
En el presente Manual Sirene se recogen los distintos acuerdos alcanzados en la materia .
El Sistema de Información de Schengen ( SIS ) , creado con arreglo a lo dispuesto en el título IV del Convenio de 1990 de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , relativo a la gradual supresión de los controles en las fronteras comunes ( Convenio Schengen ) [ 3 ] , constituye un instrumento esencial para la aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen que se han integrado en el marco de la Unión Europea .
Fundamento jurídico ( artículo 92 , apartado 4 , del Convenio de Schengen ) [ 4 ]
A través de las autoridades designadas a tal efecto ( Sirene ) , los Estados miembros intercambiarán toda la información complementaria que sea necesaria en relación con la introducción de descripciones y facilitarán que se tomen las oportunas medidas si , al consultar el Sistema de Información de Schengen ( SIS ) , se halla en él información sobre personas u objetos buscados .
El funcionamiento de los Sirene se inspira en la idea de que los sistemas nacionales no van a poder intercambiar directamente entre sí los datos informatizados , sino únicamente a través del sistema central ( C.SIS ) .
De todos modos , los Estados miembros de Schengen tendrán que intercambiar , bilateral o multilateralmente , la información complementaria indispensable para la aplicación de determinadas disposiciones previstas en el Convenio de aplicación , además de la necesaria para el correcto funcionamiento del SIS .
Para poder ajustarse a los imperativos de funcionamiento del Convenio , cada Estado miembro de Schengen nombrará a una autoridad central para que actúe como único punto de contacto que intercambie toda información complementaria relacionada con los datos del SIS .
Dicho punto de contacto , que se denominará « servicio Sirene » , estará permanentemente operativo las 24 horas durante todos los días del año .
El Manual Sirene es un conjunto de instrucciones destinadas a los operadores de los Sirene en el que se describen con todo detalle las normas y procedimientos reguladores del intercambio bilateral o multilateral de cualquier información complementaria a la que se refiere el punto 1.2 .
A continuación figuran las normas fundamentales que regulan la cooperación a través de la red Sirene .
Cada uno de los Estados miembros creará un servicio nacional Sirene con el fin de poner a disposición de los demás Estados miembros signatarios del Convenio de Schengen un punto de contacto único , que deberá estar operativo las 24 horas del día .
También se deberá poder tener acceso las 24 horas del día al asesoramiento técnico , al apoyo y a la búsqueda de soluciones .
Cada uno de los Sirene creará una estructura interna que garantice la continuidad de la gestión , del personal y de la infraestructura técnica .
Los jefes de cada uno de los Sirene se reunirán un mínimo de dos veces al año para evaluar la calidad de la cooperación entre sus servicios , tomar las eventuales medidas organizativas o técnicas necesarias en caso de dificultades y adoptar , si procede , los procedimientos que se impongan .
Seguridad de las oficinas
Habrá que tomar medidas que garanticen la seguridad física y organizativa de las oficinas de los Sirene .
Las medidas concretas dependerán de la valoración de las eventuales amenazas que hagan los Estados miembros .
Las recomendaciones y prácticas más idóneas propuestas en el volumen 2 del Catálogo de Schengen . Sistema de Información de Schengen , Sirene , deberían reflejarse en la práctica , al igual que la Decisión 2001/264 / CE del Consejo [ 5].Las medidas específicas podrán variar porque tendrán que dar respuesta a las amenazas concretas del entorno inmediato y del lugar exacto en el que esté ubicada cada una de las oficinas de los Sirene .
Dichas medidas podrán incluir :
ventanas exteriores provistas de vidrios de seguridad ,
puertas de seguridad siempre cerradas ,
paredes de ladrillo u hormigón ,
alarmas de detección de entrada , con registro de entradas , de salidas y de cualquier hecho inhabitual ,
vigilantes de seguridad in situ o que puedan acudir con celeridad ,
sistema de extinción de incendios , comunicación directa con servicios de extinción , o ambos ,
locales especiales para evitar que el personal que no tenga ninguna relación con la cooperación policial internacional ni libre acceso a la documentación tenga que penetrar en las oficinas de los Sirene o pasar por ellas ,
suficiente suministro eléctrico .
Seguridad del sistema
Los principios subyacentes a la seguridad del sistema son los establecidos en el artículo 118 del Convenio de Schengen .
Lo ideal sería que en caso de emergencia los Sirene dispusieran en otro lugar de copias de seguridad de sus bases de datos .
Para que en cumplimiento de su cometido pueda facilitar cualquier información complementaria , el personal de los Sirene tendrá acceso directo o indirecto al asesoramiento de expertos y a toda la información nacional pertinente .
En relación con el cometido de los Sirene
El cauce concreto a través del cual se comunicarán entre sí los Sirene será decidido conjuntamente por los Estados miembros del espacio Schengen .
Los mensajes escritos se clasificarán en dos categorías : texto libre e impresos , que deberán ajustarse a las instrucciones que figuran en el anexo 5 .
Los impresos B [ 6 ] , C [ 7 ] y D [ 8 ] no se volverán a utilizar y serán suprimidos del anexo 5 .
En aras de la mayor eficacia posible en la comunicación bilateral del personal de los Sirene , se empleará una lengua conocida de ambas partes .
Los Sirene se esforzarán por responder con la mayor celeridad posible a todas las solicitudes de información realizadas por los Estados miembros a través de sus propios servicios Sirene .
En ningún caso podrá el plazo máximo para expedir una respuesta superar las 12 horas .
Las prioridades de tramitación deberán establecerse todos los días en función del tipo de descripción y de la importancia del caso .
Sin relación con el cometido de los Sirene
Los Sirene utilizarán la dirección electrónica especial SIS-NET para intercambiar información no relacionada con su cometido .
Serán de obligado cumplimiento las normas de transliteración que figuran en el anexo 2 .
Será responsabilidad de cada uno de los Sirene velar por la calidad de los datos introducidos en el SIS .
Para ello los Sirene dispondrán de la necesaria competencia a nivel nacional para llevar a cabo este cometido , del que serán responsables de conformidad con el artículo 92 , apartado 4 , y con el artículo 108 .
Por lo tanto , a nivel nacional deberá existir algún tipo de control de calidad de los datos , en el que se incluya una comparación entre el número de descripciones y el de respuestas positivas y una comprobación del contenido del fichero .
Asimismo , habrá que establecer una serie de unas normas a escala nacional en las que se basará la formación que se ofrezca a los usuarios finales sobre los principios y la praxis que habrán de garantizar la calidad de los datos .
Todas las agencias nacionales responsables en materia de cooperación policial internacional , incluidos los Sirene , se estructurarán de modo que se evite la duplicidad de cometidos y los conflictos competenciales con otras instancias nacionales que desempeñen funciones similares .
Cada Estado miembro tomará sus propias disposiciones para almacenar información .
El Sirene del Estado miembro informador estará obligado a facilitar a los demás Estados miembros toda la información disponible sobre sus propias descripciones .
Los ficheros de los Sirene deberán ser de fácil y rápido acceso para que se puedan respetar los brevísimos plazos establecidos para transmitir la información .
Los ficheros y mensajes remitidos por los demás Estados miembros se almacenarán con arreglo a la legislación nacional sobre protección de datos y derecho a la intimidad del Estado miembro beneficiario .
También se aplicarán las disposiciones del título VI del Convenio de Schengen y de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
En la medida de lo posible , se evitará conservar esa información complementaria en los Sirene una vez que se haya suprimido la correspondiente descripción .
Usurpación de identidad : Deberá borrarse la información sobre la usurpación de identidad una vez suprimida la correspondiente descripción .
La preparación lingüística del personal de Sirene deberá cubrir el mayor número de lenguas posible , de modo que dicho personal pueda comunicarse con todas las oficinas de los Sirene .
Asimismo , el personal deberá tener los conocimientos necesarios sobre :
cuestiones jurídicas nacionales e internacionales ,
los cuerpos de seguridad de cada Estado ,
los sistemas judiciales y de inmigración nacionales y europeos .
Y tendrá que tener , asimismo , la autoridad necesaria para poder hacerse cargo con total independencia de cualquier asunto .
En caso de solicitudes especiales o de que se requiera asesoramiento jurídico , podrá recurrir a la ayuda de sus superiores o bien de expertos .
El personal que esté de servicio fuera de las horas de oficina deberá contar con la misma competencia , los mismos conocimientos y la misma responsabilidad que el personal habitual , así como poder recurrir en todo momento a la ayuda de expertos .
Se requerirán conocimientos jurídicos tanto para tramitar expedientes ordinarios , como otros de carácter más excepcional .
Según los casos , dichos conocimientos podrán ser detentados por el propio personal o facilitados por expertos de las autoridades judiciales nacionales .
A la hora de contratar nuevo personal , las autoridades nacionales responsables de la contratación tendrán que tomar en consideración todos esos conocimientos y cualificaciones y , si es necesario , organizarán cursos o sesiones de formación tanto a nivel nacional , como internacional .
El alto nivel de experiencia que se requerirá del personal implica que este tendrá que ser capaz de tomar la iniciativa y gestionar con eficacia cualquier tipo de expediente .
Por lo tanto , sería aconsejable que se limitara al máximo la rotación de personal y para ello será necesario el apoyo incondicional de la administración a la delegación de responsabilidades .
Medidas de ámbito nacional
A escala nacional habrá que facilitar al personal una formación suficiente que le garantice la cualificación que exige el presente Manual .
Sería recomendable que los Sirene participaran en la formación de cualquier autoridad que esté facultada para introducir descripciones en el SIS y velaran por la calidad de la información y por la optimización del uso del sistema .
Medidas de ámbito internacional
Los cursos de formación comunes se organizarán por lo menos una vez al año con el fin de mejorar la cooperación entre los Sirene , de modo que el personal pueda reunirse con colegas de otros Sirene , intercambiar información sobre los métodos de trabajo nacionales y crear un corpus de conocimiento homogéneo y coherente .
Con ello se conseguirá además concienciar al personal de la importancia de su trabajo y de la necesidad de una solidaridad mutua que garantice la seguridad común de los Estados miembros .
Los Sirene también podrán considerar la posibilidad de intercambiar personal con otros Sirene .
En principio , tales intercambios deberán propiciar la familiarización con los métodos de trabajo y con la organización de otros Sirene y fomentar los contactos personales con colegas de otros Estados miembros .
Por lo general , los Sirene se transmitirán la información por medios técnicos .
Cada uno de los Sirene dispondrá de un sistema informático de gestión que permita el tratamiento automatizado de una gran parte del flujo diario de datos .
Para introducir descripciones en el SIS , se privilegiará el método de la transferencia automática al N.SIS de las descripciones nacionales que cumplan los criterios necesarios .
Dicha transferencia automática , incluido el control de calidad de la información , será transparente y no requerirá ninguna otra actuación de la autoridad que haya introducido una descripción .
En los casos en los que el sistema nacional permita la transferencia automática de descripciones nacionales al Sistema de Información de Schengen ( SIS ) con arreglo al punto anterior , la supresión de una descripción de cualquier base de datos nacional conllevará lógicamente la supresión automática de su equivalente en el SIS .
Dado que no se permiten descripciones múltiples , sería conveniente que en la medida de lo posible se siguieran manteniendo disponibles a nivel nacional las subsiguientes descripciones de la misma persona para que pudieran ser introducidas una vez expirara la primera descripción .
Se seguirán las instrucciones previstas en materia de intercambio de datos entre los servicios Sirene [ 10].1.6.4 .
Para que los Sirene puedan llevar a cabo su cometido y comprobar la calidad de la información ( véase el punto 1.5 ) , deberán contar con el necesario apoyo informático .
A continuación figuran los procedimientos de carácter general aplicables a casi todos los artículos del 95 al 100 , así como los procedimientos específicos de cada uno de dichos artículos .
A veces podrá darse efectivamente el caso de que varios Estados miembros introduzcan sendas descripciones de la misma persona .
Es fundamental que ello no cree confusión entre los usuarios finales y que estén claras las medidas que procederá tomar antes de introducir una descripción .
Por lo tanto , se establecerá una serie de procedimientos para detectar descripciones múltiples y unas normas de prioridad para introducirlas en el SIS .
Todo ello requerirá :
controles previos a la introducción de una descripción para determinar si el sujeto ya aparece en el SIS ,
consulta a los demás Estados miembros cuando la entrada de una descripción pueda causar una duplicidad de descripciones idénticas .
Cada Estado miembro podrá introducir en el SIS una única descripción por persona .
Sin embargo , varios Estados miembros podrán introducir la descripción de una misma persona si las descripciones son compatibles entre sí o pueden coexistir .
Las descripciones correspondientes al artículo 95 son compatibles con las de los artículos 97 y 98 .
También pueden coexistir con descripciones correspondientes al artículo 96 , aunque en estos casos los procedimientos del artículo 95 tienen prioridad sobre los del artículo 96 .
Las descripciones correspondientes a los artículos 96 y 99 no son compatibles entre sí ni con las de los artículos 95 , 97 o 98 , aunque las de los artículos 95 y 96 puedan coexistir .
Las descripciones por « vigilancia discreta » correspondientes al artículo 99 serán incompatibles con las de « control específico » .
El orden de prioridad de las descripciones será el siguiente :
detención a efectos de entrega o extradición ( artículo 95 ) ,
no admisión en los Estados Schengen ( artículo 96 ) ,
protección y custodia ( artículo 97 ) ,
vigilancia discreta ( artículo 99 ) ,
control específico ( artículo 99 ) ,
comunicación del domicilio o lugar de residencia ( artículos 97 y 98 ) .
Si así lo requiere el interés nacional , se podrán establecer excepciones a este orden de prioridad previa consulta de los Estados miembros .
Cuadro de descripciones
( X significa que no ha lugar )
Orden de prioridad
Artículo 95
Artículo 96
Artículo 97
Protección
Artículo 99
Vigilancia discreta de una persona
Control específico de una persona
Artículo 97 Lugar de residencia
Artículo 98
Vigilancia discreta de un vehículo
Artículo 100
puede coexistir
Artículo 97 Protección
Artículo 99 Vigilancia discreta de una persona
Artículo 99 Control específico de una persona
Artículo 99 Vigilancia discreta de un vehículo
Artículo 99 Control específico de un vehículo
Con el fin de evitar que se introduzcan descripciones múltiples incompatibles entre sí , previamente habrá que comprobar con todo detalle la identidad de las personas que presenten características similares .
Será fundamental que los Sirene se consulten y colaboren entre sí y que cada Estado miembro establezca los procedimientos técnicos que considere apropiados para que se detecten tales casos antes de que se introduzca descripción alguna en el sistema .
En el anexo 6 del presente Manual figuran los criterios utilizados para decidir si dos identidades son idénticas o no .
Se adoptará el siguiente procedimiento :
si una solicitud para introducir una descripción en el SIS revela la existencia en dicho sistema de un individuo con los mismos criterios obligatorios de identidad ( nombre y apellidos , año de nacimiento ) , deberá efectuarse una comprobación antes de dar por buena dicha descripción ;
el Sirene se pondrá en contacto con el Sirene informador para aclarar si esta se refiere a la misma persona ( impreso L ) , y
si se revela que los detalles son idénticos y pueden referirse a la misma persona , el Sirene aplicará el procedimiento correspondiente para introducir descripciones múltiples .
Si resulta que se trata de dos personas distintas , el Sirene aprobará la solicitud para introducir la nueva descripción .
Si una solicitud de descripción es incompatible con otra introducida por el mismo Estado miembro , el servicio nacional Sirene velará por que solo una se mantenga en el SIS .
Cada Estado miembro podrá elegir el procedimiento a seguir .
Si la descripción solicitada resulta ser incompatible con otra ya introducida por uno o varios Estados miembros , se requerirá el acuerdo de estos para introducirla de todos modos .
si las descripciones son compatibles entre sí , no hará falta que se consulte a los demás Sirene . Si las descripciones son independientes una de otra , el Estado miembro que desee introducir una nueva descripción decidirá si procede o no realizar una consulta ;
si las descripciones no son compatibles entre sí o si existe la más mínima duda acerca de su compatibilidad , los Sirene se consultarán entre sí para introducir una sola y única descripción ;
si a raíz de una consulta se concede prioridad a una descripción que resulta ser incompatible con otras ya introducidas , los Estados miembros responsables de esas otras descripciones las retirarán una vez introducida la nueva . Cualquier conflicto será negociado y solventado por los propios Sirene .
Si no se pudiera alcanzar un acuerdo sobre la base de la lista de prioridades , se mantendrá la descripción más antigua ;
si se suprime una descripción , el C.SIS informará de ello a los Estados miembros que previamente hubieran logrado introducir la descripción que pretendían .
Asimismo , se comunicará automáticamente al Sirene mediante un mensaje de su N.SIS la posibilidad de introducir la descripción que se mantenía en suspenso .
El Sirene iniciará todo el procedimiento para introducir la descripción en su categoría correspondiente .
Cuando un usuario final efectúe una búsqueda en el SIS y encuentre una descripción que reúne los criterios introducidos , hablaremos de « respuesta positiva » ( hit en inglés , « golpe , acierto » ) .
El usuario final podrá solicitar más información al Sirene con el fin de iniciar de modo eficaz los procedimientos que se recogen en los cuadros 4 , 10 o 16 del SIS , que figuran en el anexo 4 .
Salvo que se disponga lo contrario , se informará al Estado miembro informador de la respuesta positiva y de su resultado .
por lo general , se informará al Sirene del Estado miembro informador de cualquier respuesta positiva sobre un individuo u objeto .
En caso de necesidad , el Sirene del Estado miembro informador comunicará entonces al Sirene del Estado miembro autor de la localización toda la información pertinente y le sugerirá las medidas concretas que esta última debería tomar .
En caso de notificación de una respuesta positiva al Estado informador , en la rúbrica 090 del impreso G se mencionará el artículo del Convenio de Schengen aplicable a la respuesta positiva .
Si la respuesta positiva se refiere a una persona descrita con arreglo al artículo 95 , el Sirene del Estado miembro autor de la localización informará por teléfono de la respuesta positiva al Sirene del Estado miembro informador previo envío del impreso G ;
a los Sirene de los Estados miembros que hayan introducido una descripción en el sentido del artículo 96 no será necesario notificarles las respuestas positivas salvo en casos excepcionales .
Por ejemplo , se podrá remitirles un impreso G si requieren información complementaria ;
el C.SIS comunicará automáticamente a todos los Estados miembros la supresión de una descripción .
los Sirene podrán transmitir información complementaria sobre las descripciones correspondientes a los artículos 95 a 100 , y al hacerlo estarán actuando en nombre de las autoridades judiciales siempre y cuando dicha información corresponda al ámbito de la asistencia judicial mutua ;
en la medida de lo posible , los Sirene comunicarán toda información médica pertinente sobre las personas descritas de conformidad con el artículo 97 cuando estas deban ser objeto de medidas de protección .
La información transmitida solo se conservará durante el tiempo estrictamente necesario y se utilizará exclusivamente en el marco del tratamiento médico de la persona interesada ;
cuando las operaciones subsiguientes a la localización de una descripción lo hagan necesario ( detección de un delito , amenaza para el orden y la seguridad públicos , necesidad de mejorar la identificación de un objeto , vehículo o persona , etc. ) , la información transmitida como complemento a la prescrita por el título IV del Convenio de Schengen y , en particular , por los artículos 99 y 100 , lo será en virtud de los artículos 39 y 46 de dicho Convenio .
Todos los Estados miembros tomarán las medidas necesarias que garanticen el óptimo intercambio de información complementaria de acuerdo con los artículos 39 y 46 ;
cuando se obtenga una respuesta positiva sobre un vehículo descrito de conformidad con el artículo 100 , los Sirene remitirán tan pronto como sea posible la « información complementaria » en un impreso P en respuesta a un impreso G.
Imposibilidad de seguir el procedimiento habitual tras la obtención de una respuesta positiva ( artículo 104 , apartado 3 )
En virtud del artículo 104 , apartado 3 , todo Estado miembro que se vea en la imposibilidad de seguir el procedimiento habitual que requiere toda descripción deberá hacérselo saber inmediatamente al Estado miembro informador utilizando el impreso H.
Si , tras la obtención de una respuesta positiva , no se puede seguir el procedimiento habitual , el intercambio de datos deberá seguir los pasos siguientes :
el Estado miembro autor de la localización informará inmediatamente al Estado miembro informador a través de su Sirene de que no puede seguir el procedimiento habitual y de los motivos de ello mediante el impreso H ;
los Estados miembros interesados se pondrán de acuerdo sobre la aplicación de un procedimiento que sea compatible con sus respectivos ordenamientos jurídicos nacionales y con las disposiciones del Convenio de aplicación .
Modificación de la finalidad original de la descripción ( artículo 102 , apartado 3 )
De conformidad con el artículo 102 , apartado 3 , los datos podrán utilizarse con fines distintos de los que hayan motivado la descripción únicamente para evitar , a raíz de una respuesta positiva , una amenaza grave e inminente para el orden y la seguridad públicos o bien por razones graves de seguridad del Estado o con vistas a prevenir un hecho delictivo grave .
Sin embargo , solo se podrá modificar la finalidad de la descripción previa autorización del Estado miembro informador .
Si se modifica la finalidad de la descripción , el intercambio de información se ajustará al procedimiento siguiente :
a través de su Sirene el Estado miembro autor de la localización expondrá al Estado miembro informador los motivos por los que solicita la modificación de la finalidad original de la descripción ( impreso I ) ;
el Estado miembro informador estudiará sin demora la posibilidad de modificar la finalidad de la descripción y comunicará su decisión al Estado miembro autor de la localización a través de su Sirene ;
si fuera necesario , el Estado miembro informador podría condicionar su autorización al cumplimiento de una serie de requisitos en materia de utilización de los datos .
El artículo 106 , apartados 2 y 3 , establece que se corrijan los errores de hecho o de derecho .
Si resulta que de hecho o de derecho los datos son incorrectos o inadmisibles , el intercambio de información tendrá lugar del siguiente modo :
El Estado miembro que detecte un error en los datos lo notificará al Estado miembro informador a través de su Sirene haciendo uso del impreso J.
si los Estados miembros se muestran de acuerdo , el Estado miembro informador aplicará el procedimiento que proceda a nivel nacional para corregir el error ;
si no se logra un acuerdo , el Sirene del Estado miembro que haya detectado el error aconsejará a la autoridad competente de su país que recurra a la autoridad de control común .
Toda persona tiene derecho a consultar los datos que le conciernen y a solicitar la rectificación de los eventuales errores .
El acceso a los datos se efectuará con arreglo al ordenamiento jurídico del país en el que se presente la solicitud .
Ningún Estado miembro podrá autorizar el acceso a una descripción introducida por otro Estado miembro sin consultarle previamente .
Cuando haya que informar a las autoridades nacionales de una solicitud de acceso o comprobación de los datos , el intercambio de información tendrá lugar con arreglo a las normas siguientes :
cada una de las oficinas Sirene aplicará la legislación nacional vigente sobre derecho de acceso a ese tipo de datos .
Según los casos , los Sirene transmitirán a las autoridades nacionales competentes las solicitudes que se les remitan de acceso o de rectificación de datos o se pronunciarán sobre dichas solicitudes en la medida en que estén habilitados para ello ;
si así lo solicitan las autoridades nacionales responsables , los Sirene de los Estados miembros interesados remitirán la información pertinente sobre el ejercicio del derecho de acceso o consulta .
Información sobre solicitudes de acceso a descripciones introducidas por otros Estados miembros
Los intercambios de información sobre descripciones introducidas en el SIS por otro Estado miembro se efectuarán , en la medida de lo posible , a través de los Sirene nacionales .
la solicitud de acceso se transmitirá lo antes posible al Estado miembro informador con objeto de que este pueda pronunciarse ;
el Estado miembro informador comunicará su postura al Estado miembro receptor de la solicitud ;
se tendrán en cuenta los plazos legales previstos para la tramitación de la solicitud .
Cuando el Estado miembro informador comunique su postura al Sirene del Estado miembro receptor de la solicitud de acceso , este Sirene velará por que dicha postura sea transmitida a la mayor brevedad a la autoridad responsable de dar curso a la solicitud .
Los Sirene se mantendrán mutuamente informados de las disposiciones nacionales adoptadas en materia de acceso y rectificación de datos de carácter personal , así como de las modificaciones que pudieran producirse .
Para ello se hará uso del impreso K.
A los Estados miembros que no hubieran podido introducir una descripción habrá que informarles de la obtención de una respuesta positiva y de la supresión de la descripción incompatible con aquella .
Además de los casos en los que una respuesta positiva dé lugar a la supresión de una descripción , esta también podrá ser suprimida directamente por el C.SIS ( cuando haya expirado ) o bien indirectamente por el Sirene informador ( cuando dejen de cumplirse las condiciones para su permanencia en el SIS ) .
En ambos casos el mensaje del C.SIS sobre la supresión de la descripción será tramitado automáticamente por el N.SIS .
Tiene lugar una usurpación de identidad ( nombre y apellidos , fecha de nacimiento ) cuando se utiliza la identidad de otra persona .
Ello ocurre cuando se hace uso de un documento en perjuicio de su verdadero propietario .
El Estado miembro que introduzca el código « 3 » en la rúbrica « Categoría de identidad » remitirá el impreso Q al tiempo que introduce o modifica la descripción en el SIS .
Si al consultar el SIS aparece el código « 3 » en la rúbrica « Categoría de identidad » , el funcionario que esté efectuando el control se pondrá en contacto con el servicio nacional Sirene para obtener la información complementaria necesaria y aclarar si la persona controlada es efectivamente la persona que se está buscando o bien otra cuya identidad ha sido usurpada .
En cuanto se compruebe que se ha usurpado la identidad de una persona , se introducirá el código « 3 » en la descripción .
La persona afectada facilitará al Sirene del Estado miembro informador con arreglo a los procedimientos nacionales toda la información necesaria como , por ejemplo , sus datos personales , los que figuran en sus documentos de identidad y / o el impreso Q debidamente cumplimentado .
A condición de que se respete lo que se indica a continuación , las fotografías y huellas dactilares de la persona cuya identidad haya sido usurpada también deberán figurar en el fichero del Sirene del Estado miembro informador .
En el impreso Q solo el número Schengen hará referencia a los datos de la persona buscada .
La información de la rúbrica 052 ( Fecha de expedición del documento ) será obligatoria .
En la rúbrica 083 ( Información específica sobre la descripción ) se indicará el servicio de contacto , que dispondrá de más información sobre la descripción .
Esta información únicamente podrá ser procesada con el libre y expreso permiso de la persona cuya identidad haya sido usurpada .
Además , cuando detecte que una persona que figura en el SIS está usurpando la identidad de otra , el Estado informador sopesará la conveniencia de mantener la identidad usurpada en la descripción SIS ( con el fin de hallar a la persona buscada ) .
Únicamente se podrá hacer uso de los datos de la persona cuya identidad haya sido usurpada si es para averiguar la identidad de la persona controlada y en absoluto para ningún otro fin .
Una vez suprimida la descripción correspondiente , se borrará la información sobre la usurpación de identidad .
Los Sirene tendrán que poder intercambiar fotografías y huellas dactilares a efectos de identificación .
Cuando existan dudas acerca de la identidad de una persona que haya sido localizada , el procedimiento Sirpit permitirá que los Sirene intercambien electrónicamente y con celeridad las fotografías y huellas dactilares de dicha persona con el fin de poder cotejadas con otras introducidas en el fichero SIS .
También se podrán intercambiar fotografías y huellas dactilares en el marco en materia de cooperación policial en los casos previstos por los artículos 39 y 46 del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen , a condición de que esos expedientes también pasen por las manos de los Sirene .
Cualquier uso posterior de fotografías y huellas dactilares intercambiados a través de Sirpit , incluido su archivado , deberá respetar las disposiciones del título VI del Convenio de Schengen y , en particular , sus artículos 126 y 129 ( y , en su caso , las disposiciones de la Directiva 95/46 / CE ) y la legislación vigente en la materia en los Estados interesados .
Todas los Sirene deberán cumplir con los requisitos técnicos Sirpit .
Todo Sirene tendrá que poder intercambiar electrónicamente solicitudes de comparación o comprobación y sus correspondientes resultados y enviar asimismo electrónicamente sus solicitudes — sin modificación alguna — a su servicio nacional de identificación y recibir de él los correspondientes resultados .
Las fotografías y huellas dactilares se enviarán como anexos de la pantalla de entrada ( input screen ) especialmente concebida para Sirpit .
El servicio nacional de identificación solo aceptará las solicitudes que procedan de su propio servicio nacional Sirene y únicamente a ella remitirá los correspondientes resultados .
La transmisión ( solicitud y resultado de una comparación ) a través de Sirpit se notificará enviando un impreso L a través del cauce habitual utilizado con todos los impresos Sirene .
El impreso L se enviará al mismo tiempo que las fotografías y las huellas dactilares .
De conformidad con los artículos 39 y 46 del Convenio de Schengen , el impreso L se sustituirá por el impreso de notificación que de común acuerdo se decida .
En lo sucesivo el servicio Sirene del país en el que se haya detectado a la persona buscada se denominará « Sirene localizador » o « autor de la localización » .
En lo sucesivo el servicio Sirene del Estado miembro que haya introducido la descripción en el SIS se denominará « Sirene informador » .
El procedimiento permitirá dos posibilidades :
el Sirene localizador enviará por la vía electrónica habitual un impreso G solicitando en la rúbrica 089 al Sirene informador que le remita a la mayor brevedad un impreso L , así como las fotografías y las huellas dactilares de la persona en cuestión si dispone de ellas ;
el Sirene informador responderá haciendo uso del impreso L. Si dispone de las fotografías y / o de las huellas dactilares , el Sirene informador confirmará en la rúbrica 083 el envío de las fotografías y huellas dactilares a efectos de comparación ;
el Sirene localizador enviará las fotografías y las huellas dactilares a su servicio nacional de identificación a efectos de comparación y solicitará el resultado a través del mismo cauce ;
el Sirene localizador facilitará el resultado al Sirene informador mediante el impreso L ( rúbrica 083 ) .
el Sirene localizador enviará por la vía electrónica habitual un impreso G y un impreso L confirmando en la rúbrica 083 de este último el envío de las fotografías y de las huellas dactilares a efectos de comparación ;
el Sirene informador enviará a su servicio nacional de identificación las fotografías y huellas dactilares que haya recibido a efectos de comparación y solicitará el resultado a través del mismo cauce ;
el Sirene informador facilitará el resultado al Sirene localizador mediante el impreso L ( rúbrica 083 ) .
Tras realizar la comparación , el Sirene localizador podrá conservar en sus ficheros las fotografías y huellas dactilares de la persona investigada por si se requieren más comparaciones .
Las fotografías y huellas dactilares que no se correspondan con las de la persona descrita y que se hayan intercambiado mediante Sirpit deberán tratarse con arreglo a lo dispuesto en el título VI del Convenio de Schengen y , en particular , en sus artículos 126 y 129 ( y , en caso de ser aplicables , con arreglo a las disposiciones de la Directiva 95/46 / CE ) y en el respeto de la legislación vigente en la materia en los Estados interesados .
Normalmente , ello dará lugar a la supresión de dichas fotografías y huellas dactilares .
La plantilla de entrada se elaborará siguiendo el modelo de la plantilla utilizada por Interpol ( norma ANSI / NIST ) .
Dicha plantilla incluirá los siguientes datos :
Número de identificación Schengen ( artículos 95 a 100 ) [ 11 ] [ 12 ]
Número de referencia ( artículos 39 o 46 ) [ 11 ] Obligatorio
Indíquese en cualquiera de las rúbricas 1 o 2 .
Fecha de las huellas dactilares
Fecha de la fotografía
Motivo de la toma de las huellas dactilares [ 11 ] Obligatorio
Apellidos [ 11 ] Obligatorio
Nombre [ 11 ] Obligatorio
Puede indicarse la mención « desconocido(s ) » .
Apellido de soltera
¿ Identidad establecida ?
Fecha de nacimiento [ 11 ] Obligatorio
Lugar de nacimiento
Nacionalidad
Sexo [ 11 ] Obligatorio
Información complementaria
Observaciones
La cooperación policial entre Estados miembros no se limitará al uso de la información del SIS .
Se recomienda lo siguiente :
que los Sirene de los Estados miembros intercambien por correo electrónico SIS-NET toda la información que consideren necesaria respetando las disposiciones nacionales de aplicación de los artículos 39 a 46 , y
que los Sirene se informen mutuamente de las medidas adoptadas a nivel nacional y de las subsiguientes modificaciones de dichas medidas .
Una respuesta positiva puede ayudar a descubrir una infracción penal o una grave amenaza para la seguridad pública .
La exacta identificación de un sujeto puede ser fundamental y el intercambio de información como , por ejemplo , fotografías o huellas dactilares , se revela como un factor especialmente importante .
Los artículos 39 y 46 autorizan tales intercambios , que se efectuarán con arreglo a lo dispuesto en el título VI del Convenio .
El título III del Convenio de Schengen contiene varias disposiciones complementarias en materia de cooperación policial y judicial .
que cada Estado miembro otorgue a su Sirene competencias específicas en materia de policía y seguridad con arreglo al título III del Convenio ;
que los Estados miembros se informen mutuamente de las medidas adoptadas a nivel nacional para sus respectivos Sirene y de las subsiguientes modificaciones de dichas medidas .
El papel del SIS no es ni sustituir ni reproducir el cometido de Interpol .
Aunque la labor de ambos pueda coincidir , los principios rectores de la actuación y en materia de cooperación mutua de los Estados miembros con arreglo al Convenio de Schengen difieren sustancialmente de los de Interpol .
Por lo tanto , es necesario establecer normas de cooperación entre los Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol a escala nacional .
Se adoptarán los siguientes procedimientos :
Las descripciones del SIS y sus correspondientes intercambios de información tendrán siempre prioridad sobre las descripciones y los intercambios de información a través de Interpol .
Ello adquirirá la máxima importancia cuando coincidan las descripciones de uno y otro .
Se respetará el principio de prioridad de las descripciones del SIS sobre las de Interpol y se garantizará que las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de los Estados miembros cumplan este precepto .
Una vez creada una descripción en el SIS , corresponderá a los Sirene facilitar cualquier información relacionada con la misma o con el motivo de su creación .
Habida cuenta de la prioridad de las descripciones del SIS sobre las de Interpol , estas se restringirán a casos excepcionales , a saber , por ejemplo , cuando no esté previsto en el Convenio de aplicación o no sea posible desde el punto de vista técnico crear una descripción en el SIS o cuando no se disponga de toda la información necesaria para crearla .
En el espacio Schengen no se autorizarán descripciones paralelas en el SIS e Interpol .
Las descripciones difundidas por Interpol que abarquen , asimismo , el espacio Schengen o parte de este ( zona de difusión 2 de Interpol ) deberán mencionar el texto siguiente : « A excepción de los Estados Schengen » .
Corresponderá al Sirene del Estado miembro informador tomar la decisión de si procede o no transmitir una determinada información a un país tercero ( autorización , modo de difusión y cauce ) .
Actuando de este modo el Sirene estará observando las disposiciones en materia de protección de datos personales , establecidas en el Convenio de Schengen y en la Directiva 95/46 / CE .
El recurso al cauce de Interpol dependerá de las disposiciones o de las prácticas nacionales .
Los países Schengen velarán por que a nivel nacional los Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol se mantengan mutuamente informados de las respuestas positivas .
La supresión de una descripción competerá únicamente a la autoridad que la haya introducido .
Corresponderá a cada Estado miembro tomar las medidas que considere oportunas para garantizar la efectividad del intercambio de información a nivel nacional entre su Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol .
Para potenciar la cooperación entre los Sirene , habrá que crear los procedimientos pertinentes a escala nacional .
En el espacio Schengen las búsquedas geográficas se realizarán sobre la base de la descripción SIS .
Al mismo tiempo que esta , se enviará el impreso M con la información sobre el paradero de la persona u objeto buscados , y se repetirá el procedimiento cada vez que se obtenga nueva información al respecto .
Se deberán introducir en el SIS todas las descripciones de personas objeto de una orden de búsqueda con el fin de garantizar que las solicitudes de detención preventiva puedan ser inmediatamente ejecutables ( artículo 64 del Convenio y artículo 9 , apartado 3 , de la Decisión marco sobre la orden de detención europea ) .
De este modo se incrementarán también las posibilidades de localización en caso de que se produzca un desplazamiento imprevisto de la persona o el objeto en cuestión en el interior del espacio Schengen . Solo en especiales circunstancias podrá dejarse de introducir en el SIS la descripción de la persona u objeto buscados como , por ejemplo , cuando se carezca de suficiente información para ello .
Los Sirene de los Estados miembros requeridos también pueden recurrir a las búsquedas focalizadas que realizan las unidades especiales de policía .
Por lo tanto , habrá que establecer una buena cooperación con dichas unidades y garantizar el intercambio de información .
Los artículos 94 , apartado 4 , 95 , apartado 3 , 97 y 99 , apartado 6 , ofrecen al Estado miembro requerido la posibilidad de negarse a llevar a cabo en su territorio el procedimiento prescrito solicitando que se añada una indicación de validez a las descripciones correspondientes a los artículos 95 , 97 o 99 .
Los motivos se comunicarán al tiempo que la solicitud .
Los Sirene se intercambiarán la información pertinente para que los Estados miembros puedan evaluar la necesidad de añadir una indicación de validez a una descripción .
De conformidad con el artículo 94 , apartado 4 , en cualquier momento se podrá añadir una indicación de validez « permanente » a una descripción correspondiente a los artículos 95 , 97 y 99 o bien o suprimirla .
Cuando se añada una indicación de validez a una descripción correspondiente al artículo 97 o al artículo 99 , dicha descripción no aparecerá en pantalla cuando el usuario final consulte el sistema .
Para las descripciones correspondientes al artículo 95 existe un procedimiento alternativo .
Será responsabilidad de cada Estado miembro la rápida detección de las descripciones que puedan hacer necesaria la introducción de una indicación de validez .
si un Estado miembro desea añadir una indicación de validez , lo solicitará al Estado miembro informador exponiéndole los motivos para ello ;
una vez intercambiada la información , habrá que considerar la posibilidad de que haya que modificar o suprimir la descripción o bien de que se acabe retirando la solicitud .
el Estado miembro requerido solicitará al Estado miembro informador que haya introducido una descripción con arreglo a los artículos 95 , 97 o 99 que añada una indicación de validez .
La solicitud se cursará mediante el impreso F ;
el Estado miembro informador estará obligado a añadir inmediatamente la indicación de validez solicitada .
Introducción sistemática de una indicación de validez en las descripciones de ciudadanos de determinados Estados miembros
todo Estado miembro podrá solicitarle al Sirene de otro Estado miembro que añada sistemáticamente una indicación de validez a las descripciones de sus ciudadanos introducidas con arreglo al artículo 95 ;
para ello , enviará una solicitud por escrito al Estado miembro con el que desee colaborar ;
todo Estado miembro que reciba una solicitud en este sentido añadirá una indicación de validez cada vez que introduzca en el sistema la descripción de un ciudadano del Estado miembro solicitante ;
este procedimiento será obligatorio en tanto en cuanto no se impartan instrucciones por escrito para anularlo .
Si dejan de darse las circunstancias mencionadas en el artículo 94 , apartado 4 , el Estado miembro que haya solicitado la indicación de validez solicitará a la mayor brevedad su supresión .
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 95 [ 15 ]
Se seguirán los siguientes pasos :
comprobación por parte del Estado miembro previa a la introducción de una descripción ,
descripciones múltiples ,
envío de información complementaria a los Estados miembros ,
introducción de una indicación de validez a solicitud de otro Estado miembro ,
actuación del Sirene al recibir una descripción del artículo 95 ,
intercambio de información en caso de respuesta positiva ,
supresión de una descripción ,
usurpación de identidad .
Comprobación por parte del Estado miembro previa a la introducción de una descripción
Las descripciones más recientes del artículo 95 irán acompañadas de una orden de detención europea .
Ahora bien , en el marco de una descripción del artículo 95 también será posible practicar una detención preventiva antes de obtener una orden de detención internacional .
De todos modos , se procederá previamente a las siguientes comprobaciones :
La orden de detención europea y la de detención internacional serán dictadas por la autoridad judicial del Estado miembro informador facultada para ello .
La orden de detención europea , la de detención internacional y el impreso A [ en particular , la sección ( e ) de la orden de detención europea , « Descripción de las circunstancias , incluidos lugar y fecha , en que se cometieron la infracción o infracciones » , y la rúbrica 044 del impreso A,«Descripción de los hechos » ] deberán incluir la suficiente información para que los Sirene puedan comprobar la descripción .
El Estado miembro informador comprobará si el ordenamiento jurídico de los demás Estados miembros autoriza la detención que se pretende solicitar .
se comprobará que todos los Estados miembros pueden efectivamente dar curso a la descripción ;
en caso de duda , se consultará al Sirene interesado y se transmitirá o intercambiará la información necesaria para realizar dicha comprobación .
Todos los Estados miembros tomarán las medidas técnicas u organizativas pertinentes para garantizar que únicamente se introduzcan en el SIS las descripciones correspondientes al artículo 95 , apartado 2 , segunda frase , tras haber informado al respecto al Sirene del Estado miembro interesado .
Los Estados miembros solo podrán introducir una descripción por persona buscada .
Por lo tanto , antes de introducir una solicitud de descripción habrá que comprobar si otro Estado miembro ya ha introducido otra sobre la misma persona .
En el caso de que algún Estado miembro haya introducido más de una solicitud , habrá que prever un procedimiento a escala nacional para decidir qué orden de detención europea aparecerá en la descripción correspondiente al artículo 95 .
Si no , se podrá dictar una sola orden de detención europea que abarque todas las infracciones penales cometidas .
Ello requerirá :
comprobar , antes de introducir una descripción en el sistema , si la persona ya figura en el SIS ;
consultar al respecto a los demás Estados miembros cuando la introducción de una descripción del artículo 95 pueda producir una multiplicidad de descripciones incompatibles entre sí ( por ejemplo , si para la persona en cuestión ya existe una descripción correspondiente al artículo 99 y procede introducir otra correspondiente al artículo 95 ) .
Las descripciones correspondientes al artículo 99 no son compatibles con las del artículo 95 .
control específico ( artículo 99 ) ,
En tanto en cuanto no se proceda a borrar la descripción , el Sirene del Estado miembro informador llevará un registro de todas las solicitudes de introducción de una descripción suplementaria que , previa consulta , hayan sido rechazadas en virtud de lo expuesto anteriormente .
Cuando se produzca una respuesta positiva en alguno de los Estados miembros , el Sirene del Estado miembro informador podrá transmitir todas las órdenes de detención europea que hayan dictado sus autoridades judiciales competentes .
Podrá haber más de un Estado miembro que emita una orden de detención europea por la misma persona .
Si efectivamente más de un Estado miembro emite una orden de detención europea por la misma persona y dicha detención se produce , corresponderá a la autoridad judicial del Estado miembro en el que se haya practicado la detención decidir qué orden ejecutar .
Será fundamental que los Sirene se consulten y colaboren entre sí y que cada Estado miembro establezca los procedimientos técnicos que considere apropiados para que se detecten tales casos antes de que se introduzca descripción alguna en el sistema .
si una solicitud para introducir una descripción en el SIS revela la existencia en dicho sistema de un individuo con los mismos criterios obligatorios de identidad ( nombre y apellidos , año de nacimiento ) , deberá efectuarse una comprobación antes de dar por buena dicha descripción ;
el Sirene se pondrá en contacto con el servicio nacional requirente para aclarar si la descripción se refiere a la misma persona ;
Para evitar que la introducción de un alias permita la ocurrencia de varias descripciones incompatibles entre sí , los Estados miembros interesados se informarán mutuamente al respecto y se transmitirán toda la información pertinente sobre la verdadera identidad del sujeto buscado .
La responsabilidad de introducir un alias corresponderá al Estado miembro informador .
Si el que descubre el alias es un país tercero , deberá notificarlo al Estado miembro informador a menos que cree su propia descripción .
Se informará a los demás Estados miembros de todo alias relacionado con una descripción correspondiente al artículo 95 .
Se introducirá la descripción en el SIS .
Para este supuesto , se hará uso de los impresos A y M , comunes a todos los Estados miembros , y la información que en ellos se recoja será la misma que la que aparezca en la orden de detención europea .
En el impreso A se consignará lo siguiente :
006-013 : toda información pertinente que figure en el SIS y aparezca también en la sección ( a ) de la orden de detención europea ,
030 : la mención de que el impreso A es específico para las órdenes de detención europeas e información sobre el juez u órgano judicial que haya dictado la orden de detención . Dicha información estará en consonancia con lo que aparezca en la sección ( i ) de la orden de detención ,
031 : toda información pertinente que aparezca en la sección ( b ) de la orden de detención europea sobre la decisión en la que se basa dicha orden ,
032 : la fecha de la orden de detención ,
033 : la capacidad de la autoridad judicial que haya dictado la orden de detención europea . Dicha información estará en consonancia con lo que aparezca en la sección ( i ) de la orden de detención ,
034 : la información pertinente de la sección ( c , 1 ) de la orden de detención europea especificando si procede lo siguiente :
si la infracción penal por la que se haya dictado la orden de detención está castigada con cadena perpetua o una medida privativa de libertad a perpetuidad ,
si el ordenamiento jurídico del Estado miembro informador permite una revisión de la pena o medida impuesta , a los 20 años o cuando se solicite , con vistas a la no ejecución de tal pena o medida ,
y / o
si el ordenamiento jurídico o la jurisprudencia del Estado miembro informador permite la aplicación de medidas de gracia con vistas a la no ejecución de tal pena o medida ,
035-037 : la información pertinente de la sección ( b ) de la orden de detención europea ,
038 : la información pertinente de la sección ( c , 2 ) de la orden de detención europea especificando si procede lo siguiente :
039 : la información de la sección ( c , 2 ) de la orden de detención europea ,
040 : la información de la sección ( e ) de la orden de detención europea sobre la disposición legal o código aplicable ,
041 : la información de la sección ( e ) de la orden de detención europea sobre la naturaleza y tipificación legal de la infracción o infracciones penales ,
042 : la información de la sección ( e ) de la orden de detención europea sobre la hora a la que se cometieron la infracción o infracciones penales ,
043 : la información de la sección ( e ) de la orden de detención europea sobre el lugar en el que se cometieron la infracción o infracciones penales ,
044 : la información de la sección ( e ) de la orden de detención europea sobre las circunstancias en las que se cometieron la infracción o infracciones penales ,
045 : la información de la sección ( e ) de la orden de detención europea sobre el grado de participación de la persona buscada ,
058 : la información de la sección ( a ) de la orden de detención europea sobre las señas particulares o la descripción de la persona .
En el impreso M se consignará lo siguiente :
083 : cuando aparezca el texto « Información sobre la resolución dictada en rebeldía en cumplimiento de la sección ( d ) de la orden de detención europea » y siempre que proceda :
se indicará si la resolución judicial ha sido dictada en rebeldía ;
si así fuere , se precisará si la persona interesada ha sido citada o informada personalmente de la fecha y lugar de la vista en la que se haya dictado la resolución en rebeldía .
En caso contrario , se indicarán las garantías jurídicas que se hayan tomado .
Cuando aparezca el texto « Infracción penal sancionable en cumplimiento de la sección ( e , I ) de la orden de detención europea » , se indicará siempre que proceda una o varias de las infracciones punibles en el Estado miembro informador con una pena privativa de libertad o un auto de internamiento de un máximo de por lo menos tres años en virtud de la legislación de dicho Estado con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión marco [ o de la sección ( e)I de la orden de detención europea ] .
Si la infracción o infracciones penales aparecen en la lista que figura en el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión marco sobre la orden de detención europea , se consignará o consignarán íntegramente en el impreso M en los términos empleados en dicha lista .
Si la infracción o infracciones penales no aparecen en dicha lista , se consignará la siguiente información :
que la orden de detención ha sido dictada por actos punibles en virtud de la legislación del Estado miembro informador con cadena perpetua o una medida privativa de libertad de un máximo de como mínimo 12 meses ;
o que , si se ha dictado una resolución judicial o una medida privativa de libertad , que la condena es de como mínimo cuatro meses .
Si la información que se consigne en la rúbrica 083 del impreso M excede los 1024 caracteres , se hará uso de más impresos M.
Información complementaria a propósito de una detención preventiva
Antes de introducir una descripción en el sistema , se preparará el expediente de las personas buscadas a efectos de extradición .
Habrá que comprobar que la información está completa y ha sido correctamente presentada .
Se facilitará la siguiente información o , como alternativa , detalles sobre las diligencias o la ejecución de las condenas penales :
006 Apellidos ( los utilizados en la descripción del SIS )
007 Nombre
009 Fecha de nacimiento
010 Lugar de nacimiento
012 Sexo
030 Autoridad que haya dictado la orden de detención o la sentencia ( nombre y cargo del juez , fiscal o miembros del órgano jurisdiccional )
032 Fecha de la orden de detención o de la sentencia ( 036 ) ( se pueden agrupar en un solo documento tanto las solicitudes de enjuiciamiento penal , como las relativas a la ejecución de una sentencia )
033 Autoridad requirente
034 Pena máxima prevista
035 Juez u órgano jurisdiccional que haya dictado la sentencia
036 Fecha de la sentencia
037 Número de referencia de la sentencia
038 Pena impuesta
039 Pena que queda por cumplir
040 Legislación aplicable
041 Calificación jurídica de los hechos
042 Fecha o período de comisión del delito
044 Descripción sucinta de los hechos y relación de los daños causados
045 Grado de participación ( autoría , coautoría , complicidad , otros )
Cada país podrá utilizar su propia terminología legal para describir el grado de participación .
La información será lo suficientemente detallada para que los Sirene puedan comprobar la descripción , pero no tanto como para sobrecargar el correo electrónico .
Si técnicamente el número de caracteres previsto en la estructura del impreso resulta insuficiente , podrá en su caso utilizarse un impreso M para completar la información .
El fin del envío se indicará con la mención « Fin de la comunicación » en el último impreso ( rúbrica 044 del impreso A o 083 del impreso M ) .
El Sirene del Estado miembro informador también podrá en caso de necesidad facilitar más información previa consulta y / o solicitud de otro Estado miembro para ayudar a comprobar la identidad de una persona .
Se trata especialmente de averiguar lo siguiente :
el origen del pasaporte o del documento de identidad en posesión de la persona buscada ,
el número , fecha , lugar y autoridad de expedición del pasaporte o del documento de identidad y fecha de caducidad ,
la descripción de la persona buscada ,
el nombre y apellidos del padre y de la madre ,
la existencia de fotografías y / o huellas dactilares ,
última dirección conocida .
En la medida de lo posible , esta información , así como las correspondientes fotografías y huellas dactilares , estarán disponibles en los Sirene o les serán inmediata y permanentemente accesibles para su rápida transmisión .
El objetivo común es minimizar el riesgo de detener por error a alguien cuyas señas de identidad sean similares a las de la persona sobre la que se haya introducido una descripción en el sistema .
La información que se menciona en los puntos 3.3.1 y 3.3.2 se enviará por la vía más rápida disponible .
El Estado miembro informador enviará los impresos A y M al mismo tiempo que introduce en el SIS una descripción con arreglo al artículo 95 , apartado 2 .
Cualquier otra información que se precise a efectos de identificación se enviará previa consulta y / o solicitud de otro Estado miembro .
Si es necesario , se podrán enviar varios impresos A y M con distintas órdenes de detención europeas e internacionales .
El artículo 95 , apartado 3 , ofrece al Estado miembro requerido la posibilidad de negarse a llevar a cabo en su territorio el procedimiento prescrito solicitando que se añada una indicación de validez a las descripciones correspondientes al artículo 95 .
De conformidad con el artículo 94 , apartado 4 , en cualquier momento se podrá añadir o suprimir una indicación .
una vez intercambiada la información , habrá que considerar la posibilidad de que haya que modificar o suprimir la descripción o bien de que se acabe retirando la solicitud .
el Estado miembro requerido solicitará al Estado miembro informador que haya introducido una descripción con arreglo al artículo 95 que añada una indicación de validez .
La solicitud se cursará mediante el impreso F ;
todo Estado miembro podrá solicitar al Sirene de otro Estado miembro que añada sistemáticamente una indicación de validez a las descripciones de sus ciudadanos introducidas con arreglo al artículo 95 ;
para ello , enviará una solicitud por escrito al Estado miembro con el que desea colaborar ;
todo Estado miembro que reciba una solicitud en este sentido añadirá una indicación de validez cada vez que introduzca en el sistema una descripción de un ciudadano del Estado miembro solicitante ;
Si dejan de darse las circunstancias mencionadas en el artículo 94 , apartado 4 , el Estado miembro que haya solicitado la indicación de validez solicitará a la mayor brevedad su supresión .
Cuando un Sirene reciba los impresos A y M , el servicio o unidad asociada investigará a la mayor brevedad todas las fuentes disponibles para intentar localizar al sujeto .
El hecho de que la información facilitada por el Estado miembro requirente no sea suficiente para que pueda ser aceptada por el Estado miembro receptor no impedirá que se lleven a cabo las búsquedas .
se comunicarán al Sirene del Estado miembro informador todas las respuestas positivas sobre los individuos objeto de una descripción correspondiente al artículo 95 .
En caso de necesidad , el Sirene del Estado miembro informador comunicará entonces al Sirene del Estado miembro autor de la localización toda la información pertinente y le sugerirá las medidas concretas que esta última debería tomar .
En caso de notificación de una respuesta positiva al Estado informador , en la rúbrica 090 del impreso G se mencionará el artículo del Convenio de Schengen que se aplique a la respuesta positiva .
Si la respuesta positiva se refiere a una persona objeto de una descripción correspondiente al artículo 95 , el Sirene del Estado miembro requirente informará por teléfono de la respuesta positiva al Sirene del Estado miembro informador previo envío del impreso G ;
el Estado miembro informador notificará a todo Estado miembro que hubiera manifestado su deseo de introducir una descripción sobre una persona u objeto ya incluidos en el SIS cualquier respuesta positiva sobre la descripción original ;
Se podrá introducir una nueva descripción cuando se suprima la que se consideraba incompatible con ella .
los Sirene podrán transmitir información complementaria sobre las descripciones prescritas por los artículos 95 a 100 , y al hacerlo estarán actuando en nombre de las autoridades judiciales siempre y cuando dicha información corresponda al ámbito de la asistencia judicial mutua ;
cuando las operaciones subsiguientes a la localización de una descripción lo hagan necesario ( detección de un delito , amenaza para el orden y la seguridad públicos , necesidad de mejorar la identificación de un objeto , vehículo o persona , etc. ) , la información transmitida como complemento a la prescrita por el título IV del Convenio de Schengen y , en particular , por los artículos 99 y 100 , lo será en virtud de los artículos 39 y 46 de dicho Convenio .
Todos los Estados miembros tomarán las medidas necesarias que garanticen el óptimo intercambio de información complementaria de acuerdo con los artículos 39 y 46 .
El usuario final podrá solicitar más información al Sirene con el fin de iniciar de modo eficaz los procedimientos que se recogen en los cuadros 4 , 10 o 16 del SIS , que figuran en el anexo 4 .
Ello tendrá implicaciones técnicas porque obligará a tramitar la descripción .
Por ejemplo , se podrá suprimir y ello dará lugar a que se pueda introducir una nueva descripción con la que aquella había sido considerada incompatible .
Además de los casos en los que una respuesta positiva dé lugar a la supresión de una descripción , esta también podrá ser suprimida directamente por el C.SIS ( cuando haya expirado ) o bien indirectamente por el Sirene informador ( cuando dejen de cumplirse las condiciones para su permanencia en el SIS ) .
En ambos casos el mensaje del C.SIS sobre la supresión de la descripción será tramitado automáticamente por el N.SIS para permitir la introducción de otra descripción que estuviera pendiente .
El N.SIS enviará automáticamente un mensaje al Sirene notificándole que puede introducir la descripción que tuviera pendiente .
Véase el punto 2.8 sobre la usurpación de identidad .
En cuanto se compruebe que se ha usurpado la identidad de una persona , se introducirá el código « 3 » en la descripción .
La persona afectada facilitará al Sirene de su país toda la información necesaria como , por ejemplo , sus datos personales , los que figuran en sus documentos de identidad y / o el impreso Q debidamente cumplimentado .
A condición de que se respete lo que se indica a continuación , las fotografías y huellas dactilares de la persona cuya identidad haya sido usurpada también deberán figurar en el fichero del Sirene .
Además , cuando detecte que una persona que figura en el SIS está usurpando la identidad de otra , el Estado informador estudiará la conveniencia de mantener la identidad usurpada en la descripción SIS ( con el fin de hallar a la persona buscada ) .
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 96 [ 16 ]
comprobación de la existencia de descripciones múltiples ( véase el punto 2.1 de los Procedimientos Generales ) ,
usurpación de identidad ( véase el punto 2.8 de los Procedimientos Generales ) ,
procedimiento Sirpit ( véase el punto 2.9 de los Procedimientos Generales ) .
El intercambio de información sobre los extranjeros incluidos en el SIS con arreglo al artículo 96 permitirá a los Estados miembros tomar una decisión sobre su solicitud de admisión o de visado .
Si el sujeto ya se halla en el territorio del Estado miembro , dicho intercambio de información permitirá que se tomen las medidas pertinentes para expedirle un permiso de residencia o expulsarlo .
El Estado miembro que haya localizado al sujeto podrá solicitar la siguiente información complementaria al Estado miembro informador : tipo y motivo de la decisión ,
autoridad que haya adoptado la decisión ,
fecha de la decisión ,
fecha de ejecución de la decisión ,
fecha de caducidad de la decisión o período de validez .
Serán de la jurisdicción de las autoridades responsables de la expedición de visados y permisos de residencia los procedimientos de notificación establecidos en el artículo 5 , apartado 2 , y los de consulta establecidos en el artículo 25 .
Los Sirene no participarán en dichos procedimientos si no es para transmitir información complementaria directamente relacionada con las descripciones ( por ejemplo , aviso de aparición de una respuesta positiva , precisiones sobre la identidad de una persona ) o para suprimirlas .
Sin embargo , los Sirene sí podrán transmitir la información complementaria necesaria para la expulsión o denegación de la entrada de un extranjero , así como la información subsiguiente a estas actuaciones .
Por otro lado , los Sirene actuarán en calidad de autoridad central a la hora de transmitir y recibir la información complementaria relacionada con el procedimiento de consulta previsto en el artículo 25 , apartados 1 y 2 . Para ello y a efectos de mantener o suprimir las descripciones se intercambiarán impresos N ( artículo 25 , apartado 1 ) e impresos O ( artículo 25 , apartado 2 ) a solicitud de las autoridades responsables de la expedición de visados o permisos de residencia .
Si el Estado miembro que haya expedido un permiso de residencia averigua que el titular del mismo es objeto de una descripción correspondiente al artículo 96 introducida por otro Estado miembro , informará de ello al Sirene de este último ( por fax o mediante el impreso M , etc. ) , el cual iniciará el procedimiento de consulta establecido en el artículo 25 , apartado 2 , haciendo uso del impreso previsto a tal efecto .
Si un tercer Estado miembro , a saber , ni el que haya expedido el permiso de residencia , ni el que haya introducido la descripción , considera que hay motivos para iniciar un procedimiento de consulta , informará de ello al Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia y al que haya introducido la descripción .
Para evitar que la introducción de un alias permita la ocurrencia de varias descripciones incompatibles entre sí , los Estados miembros interesados se informarán mutuamente al respecto y se transmitirán toda la información pertinente sobre la verdadera identidad del sujeto buscado .
Si el que descubre dicho alias es un país tercero , deberá notificarlo al Estado miembro informador a menos que cree su propia descripción .
Véase el punto 2.8 sobre la usurpación de identidad .
todo Estado miembro requerido podrá notificar una respuesta positiva al Estado miembro informador que haya introducido una descripción correspondiente al 96 .
En tal caso , el Estado miembro que haya introducido la descripción podrá comunicarlo a los demás Estados miembros si le parece oportuno ;
si así lo solicitan y siempre y cuando respeten la legislación nacional , los Sirene de los Estados miembros interesados podrán colaborar en la transmisión de la necesaria información a los servicios especializados responsables de la expedición de permisos de residencia y visados ;
si el procedimiento establecido en el artículo 25 del Convenio de aplicación entraña la supresión de una descripción correspondiente al artículo 96 , los Sirene ofrecerán su colaboración si así se les solicita siempre y cuando respeten la legislación nacional .
todo Estado miembro podrá solicitar ser informado de cualquier respuesta positiva relacionada con las descripciones correspondientes al artículo 96 que haya introducido en el SIS .
El Estado miembro que desee hacer uso de esta posibilidad lo solicitará por escrito a los demás Estados miembros ;
todo Estado miembro requerido podrá tomar la iniciativa e informar al Estado miembro informador de cualquier respuesta positiva , de la no admisión o de la expulsión del territorio Schengen de un extranjero objeto de una descripción correspondiente al artículo 96 ;
en caso de que un Estado miembro localice en su territorio nacional a un extranjero objeto de una descripción , el Estado miembro informador remitirá toda la información que pudiera resultar necesaria para su expulsión ( devolución / deportación ) .
En función de las necesidades del Estado miembro localizador y siempre que el Estado miembro requerido disponga de ellos , dicha información deberá incluir los siguientes elementos :
tipo y motivo de la decisión ,
autoridad que haya adoptado la decisión ,
fecha de la decisión ,
fecha de la notificación de la decisión ,
fecha de la ejecución de la decisión ,
fecha de caducidad de la decisión o período de validez .
En caso de que se localice en la frontera a una persona objeto de una descripción , se seguirá el procedimiento establecido por el Estado miembro informador .
En los casos de excepción que se establecen en los artículos 5 o 25 del Convenio , se consultará a los Estados miembros concernidos a través de los Sirene .
Para la identificación exacta de una persona podrá resultar absolutamente necesario en algunos casos el intercambio de información complementaria a través de los Sirene .
Cuando un ciudadano extranjero que se halle en los casos previstos en los artículos 5 o 25 del Convenio solicite un permiso de residencia o un visado , la autoridad expedidora del permiso aplicará una serie de normas específicas .
Excepcionalmente , podría resultar necesario informar de la aparición de una descripción de este tipo a los demás Estados miembros .
Sin embargo , debido al elevado número y a la dispersión geográfica de los consulados y embajadas destinatarios de las descripciones correspondientes al artículo 96 , no es conveniente que esta información se efectúe sistemáticamente .
A los Sirene de los Estados miembros que hayan introducido una descripción en el sentido del artículo 96 no será necesario notificarles las respuestas positivas salvo en casos excepcionales .
Ello no obstante , los Sirene sí facilitarán estadísticas sobre sus respuestas positivas .
Habrá que registrar con la mayor precisión toda respuesta positiva , incluidas las correspondientes al artículo 96 .
Y se establecerá una distinción entre las respuestas positivas sobre descripciones introducidas por el propio Estado miembro y las introducidas por otro .
Además , las respuestas positivas se clasificarán por artículo .
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 97 [ 17 ]
Se seguirán los siguientes pasos :
introducción de una indicación de validez a solicitud de otro Estado miembro ,
usurpación de identidad ( véase el punto 2.8 de los Procedimientos Generales ) ,
procedimiento Sirpit ( véase el punto 2.9 de los Procedimientos Generales ) ,
Introducción de una indicación de validez a solicitud de otro Estado miembro .
El artículo 94 , apartado 4 , ofrece al Estado miembro requerido la posibilidad de negarse a llevar a cabo en su territorio el procedimiento prescrito solicitando que se añada una indicación de validez a la descripción en cuestión .
Ello se aplica también a las descripciones correspondientes al artículo 97 .
Cuando se añada una indicación de validez a una descripción correspondiente al artículo 97 o al artículo 99 , dicha descripción no aparecerá en pantalla cuando el usuario final consulte el sistema .
si un Estado miembro desea añadir una indicación de validez , lo solicitará al Estado miembro informador exponiéndole los motivos para ello ;
El usuario final podrá solicitar más información al Sirene con el fin de iniciar de modo eficaz los procedimientos que se recogen en los cuadros 4 , 10 o 16 del SIS , que figuran en el anexo 4 .
los Sirene podrán transmitir información complementaria sobre las descripciones correspondientes a los artículos 95 a 100 , y al hacerlo estarán actuando en nombre de las autoridades judiciales siempre y cuando dicha información corresponda al ámbito de la asistencia judicial mutua ;
en la medida de lo posible , los Sirene comunicarán toda información médica pertinente sobre las personas descritas de conformidad con el artículo 97 cuando estas deban ser objeto de medidas de protección .
La información transmitida solo se conservará durante el tiempo estrictamente necesario y se utilizará exclusivamente en el marco del tratamiento médico de la persona interesada ;
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 98 [ 18 ]
usurpación de identidad ( véase el punto 2.8 de los Procedimientos Generales ) ,
se introducirá la descripción en el SIS .
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 99 [ 19 ]
control previo que garantice el procedimiento de consulta ,
introducción de una indicación de validez a solicitud de otro Estado miembro ,
Introducción de una indicación de validez a solicitud de otro Estado miembro .
Se informará a los demás Estados miembros de todo alias relacionado con una descripción correspondiente al artículo 99 .
Siempre que sea preciso , los Sirene transmitirán esa información a la autoridad de su país que corresponda según el tipo de descripción .
En caso de vigilancia discreta o de controles específicos por razones de seguridad del Estado , todo Estado miembro que tenga previsto introducir una descripción al respecto consultará a los demás Estados miembros antes de proceder a ello .
Se requerirá un procedimiento específico para salvaguardar la confidencialidad de la información y por lo tanto todo contacto entre los cuerpos de seguridad del Estado se mantendrá al margen de los contactos con los Sirene .
En todos los casos el Sirene deberá comprobar que el procedimiento de consulta se desarrolla sin problemas y llevará un registro de sus resultados .
La información se intercambiará directamente entre los servicios especializados concernidos .
antes de la introducción de una descripción , el servicio de inteligencia interesado deberá ponerse en contacto directo con sus homólogos de Schengen .
El principal objetivo será averiguar si hay objeciones a la descripción prevista ;
tras el intercambio de información , los cuerpos de seguridad que deseen introducir la descripción enviarán los resultados del intercambio de información a su servicio nacional Sirene ;
el Sirene informará al otro Sirene para que los demás Sirene consulten a sus respectivos cuerpos de seguridad ( impreso M ) ;
una vez que el Sirene del Estado miembro informador haya establecido que ha finalizado correctamente el procedimiento de consulta , aprobará la introducción de la descripción ;
en caso de que un Estado miembro detecte algún problema con la descripción , su Sirene informará de ello al Estado miembro informador ;
Ahora bien , si se decide mantener dicha indicación de validez , se suspenderá el procedimiento al que da lugar cualquier descripción .
El artículo 99 ofrece al Estado miembro requerido la posibilidad de negarse a llevar a cabo en su territorio el procedimiento prescrito solicitando que se añada una indicación de validez a la descripción .
Ello se aplica también a las descripciones correspondientes al artículo 99 .
De conformidad con el artículo 94 , apartado 4 , en cualquier momento se podrá añadir una indicación de validez « permanente » a una descripción correspondiente a los artículos 95 , 97 y 99 o bien o suprimirla .
cuando las operaciones subsiguientes a la localización de una descripción lo hagan necesario ( detección de un delito , amenaza para el orden y la seguridad públicos , necesidad de mejorar la identificación de un objeto , vehículo o persona , etc. ) , la información transmitida como complemento a la prescrita por el título IV del Convenio de Schengen y , en particular , por los artículos 99 y 100 , lo será en virtud de los artículos 39 y 46 de dicho Convenio .
cuando se produzca una respuesta positiva relacionada con una descripción correspondiente al artículo 99 , apartado 3 , el Sirene localizador informará al Sirene requirente de los resultados ( vigilancia discreta o control específico ) mediante el impreso G. Asimismo , el Sirene localizador informará al respecto a los cuerpos de seguridad de su país .
Si los cuerpos de seguridad del Estado miembro localizador deciden que la descripción requiere una indicación de validez , se pondrán en contacto con el Sirene de su país para que este la solicite al Sirene requirente ( impreso F ) .
No será necesario explicitar los motivos de la solicitud , pero deberán cursarla a través de los Sirene .
De modo que los motivos para solicitar o no una indicación de validez deben ser discutidos directamente por los cuerpos de seguridad del Estado y no a través de los Sirene .
DESCRIPCIONES CORRESPONDIENTES AL ARTÍCULO 100 [ 20 ]
comprobación de la existencia de descripciones múltiples ,
Comprobación de la existencia de una descripción múltiple relativa a un vehículo
Los criterios obligatorios para las descripciones de un vehículo serán :
la matrícula , y / o
el número de serie .
Ambos números podrán figurar en el SIS .
La comprobación de la existencia de descripciones múltiples se realizará cotejando dichos números .
Si al introducir una nueva descripción , se observa que ya existe en el SIS ese mismo número de serie y / o de matrícula , cabe suponer que dicha nueva descripción dará lugar a más de una descripción del mismo vehículo .
Sin embargo , habrá que tener en cuenta que este método comprobatorio solo será eficaz cuando los datos incluidos en la descripción sean los mismos , de modo que no siempre será posible realizar una comparación efectiva .
El Sirene llamará la atención de los usuarios nacionales sobre los problemas que pueden surgir si solo se compara uno de esos números : una respuesta positiva no significará automáticamente que haya más de una descripción del mismo modo que una respuesta negativa no tendrá por qué significar que no haya ninguna descripción del vehículo en el SIS .
Los criterios técnicos en virtud de los cuales dos descripciones podrían referirse al mismo vehículo se precisan en el anexo 6 del presente Manual .
El procedimiento de consulta de los Sirene en el caso de un vehículo es el mismo que en el caso de las personas .
Caso particular de la descripción de vehículos
Se seguirán las siguientes recomendaciones generales :
cada Estado miembro podrá introducir en el SIS una única descripción por vehículo ;
podrán introducir una descripción del mismo vehículo varios Estados miembros si las descripciones son compatibles entre sí o si estas pueden coexistir ;
de conformidad con el artículo 99 , las descripciones sobre vehículos a efectos de « vigilancia discreta » son incompatibles con las relativas a « controles específicos»(impreso E ) ;
las descripciones del artículo 99 son incompatibles con las del artículo 100 ;
en tanto en cuanto no se proceda a borrar la descripción , el Sirene del Estado miembro informador llevará un registro de todas las solicitudes de introducción de una descripción suplementaria que , previa consulta , hayan sido rechazadas en virtud de lo expuesto anteriormente .
Cuadro de descripciones compatibles
Prioridad por orden decreciente de importancia
Motivos de la compatibilidad de las descripciones
Vigilancia discreta
Vigilancia discreta
Control específico
Control específico
los Sirene podrán transmitir información complementaria sobre las descripciones prescritas por los artículos 95 a 100 , y al hacerlo estarán actuando en nombre de las autoridades judiciales siempre y cuando dicha información corresponda al ámbito de la asistencia judicial mutua ;
cuando las operaciones subsiguientes a la localización de una descripción lo hagan necesario ( detección de un delito , amenaza para el orden y la seguridad públicos , necesidad de mejorar la identificación de un objeto , vehículo o persona , etc. ) , la información transmitida como complemento a la prescrita por el título IV del Convenio de Schengen y , en particular , por los artículos 99 y 100 , lo será en virtud de los artículos 39 y 46 de dicho Convenio .
En respuesta al impreso G sobre la localización de un vehículo descrito con arreglo al artículo 100 del Convenio de Schengen , los Sirene enviarán a la mayor brevedad la « información complementaria » en un impreso P.
( Nota : Dado que se tratará de una respuesta urgente y que por ello no será posible en un primer momento reunir toda esa información , conviene que las rúbricas por rellenar no tengan carácter obligatorio , sino potestativo , y que se procure cumplimentar los más elementales , como , por ejemplo , 041 , 042 , 043 , 162 , 164 , 165 , 166 y 167 . )
Una vez al año los Sirene proporcionarán estadísticas sobre las respuestas positivas .
Dichas estadísticas incluirán todos los artículos y tipos de descripción .
Se enviará electrónicamente un informe con dichas estadísticas a la Secretaría General del Consejo .
Este texto es idéntico al del anexo de la Decisión 2006/757 / CE ( véase la página 1 del presente Diario Oficial ) .
Véase la nota 2 .
Salvo que se disponga lo contrario , todos los artículos que se mencionen serán artículos del Convenio de 1990 de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes ( Convenio de Schengen).El artículo 92 , apartado 4 , entró en vigor en virtud del artículo 1 , apartado 1 , de la Decisión 2005/451 / JAI del Consejo ( DO L 158 de 21.6.2005 , p. 26 ) y en virtud del artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 2005/211 / JAI del Consejo ( DO L 68 de 15.3.2005 , p. 44 ) .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Información subsiguiente a una descripción relacionada con la seguridad del Estado .
Control de una doble descripción de la misma persona .
Control de una doble descripción del mismo vehículo .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Documento SN 1503/1/00 , versión no 5.1 .
Obligatorio
Especifíquese únicamente en los casos previstos por los artículos 39 o 46 ( rúbrica 2 ) .
« Personas buscadas para su detención a efectos de entrega o extradición » .
Extranjeros inscritos como no admisibles en el Sistema de Información de Schengen ( de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 2 , 25 y 96 ) .
Personas desaparecidas o que , por su propia protección o para prevenir amenazas , deban ponerse temporalmente bajo protección policial .
Datos relativos a testigos y personas citadas para comparecer ante las autoridades judiciales en el marco de un procedimiento penal .
Personas o vehículos objeto de vigilancia discreta o de controles específicos .
Objetos buscados con vistas a su incautación o a ser utilizados como pruebas en un procedimiento penal .
ANEXO 2
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
Versión sustituida del Manual Sirene ( 2003 / C 38/01 )
Manual Sirene revisado que sustituye a la versión 2003 / C 38/01
Introducción
( clasificado )
Anexo 5 ( clasificado )
Los formularios B , C y D ya no se utilizarán y se retiran del anexo 5 .
Anexos 1 , 2 , 3 y 4 ( clasificado )
Anexos 1 , 2 y 4 ( clasificado )
Introducción y formularios
A , B , C , D , E , F , G , H , I , J , K , L , M y P en anexo 5 y anexo 6 ( clasificado )
Lugar de residencia
Control específico de un vehículo
Si se da por buena la descripción correspondiente al artículo 95 y se localiza y detiene al sujeto en el Estado miembro , se enviarán los impresos A y M y la orden de detención europea a la autoridad del Estado miembro responsable de la ejecución de dicha orden de detención .
Si se requiere el original de la orden de detención europea , la autoridad judicial que la haya dictado la enviará directamente a la autoridad judicial que la tenga que ejecutar , salvo que se disponga lo contrario .
Se requerirá un procedimiento específico para salvaguardar la confidencialidad de la información y por lo tanto todo contacto entre los cuerpos de seguridad del Estado se mantendrá al margen de los contactos con los Sirene .
A lo largo del tiempo se han ido desarrollando una serie de normas sobre los procedimientos de trabajo , las infraestructuras técnicas , la seguridad y los requisitos del personal de los servicios Sirene y el Manual Sirene lleva sin ser modificado desde 1999 .
Una de las condiciones para la aplicación de este acuerdo era que la supresión de las fronteras interiores no pusiera en peligro la seguridad de los Estados , lo que implica la necesidad de garantizar la protección de la totalidad del territorio de los Estados miembros .
Sin embargo , deberá existir la posibilidad de que los Estados miembros intercambien , bilateral o multilateralmente , la información complementaria indispensable para la aplicación de determinadas disposiciones previstas en el Convenio de aplicación , además de la necesaria para el correcto funcionamiento del SIS .
Disponibilidad
Solo cuando dicho cauce no esté disponible , se optará por otro modo de comunicación siempre en función de su idoneidad y de las circunstancias de cada caso , así como de las posibilidades técnicas y de los requisitos de seguridad y de calidad que deba reunir la comunicación .
Una vez obtenida la autorización del Estado miembro informador , el Estado miembro autor de la localización utilizará los datos para la finalidad para la que solicitó y obtuvo dicha autorización respetando las condiciones que hubieran podido fijarse .
Si un Estado miembro desea cambiar el cauce de comunicación , deberá consultar antes a los demás Estados miembros , pero solo será posible realizar dicho cambio de cauce en casos especiales .
Por « búsqueda geográfica » se entenderá aquella en la que el país requirente disponga de indicios concretos del paradero de la persona u objeto buscados en una zona geográfica limitada , en cuyo caso se podrá ejecutar inmediatamente desde el mismo momento de su recepción la solicitud de cualquier autoridad judicial .
La cooperación internacional con las unidades especiales de policía no podrá sustituir las descripciones SIS ni podrá tener lugar en detrimento del papel de los Sirene como punto de convergencia de las búsquedas en el SIS .
011 Alias ( se indicará íntegramente el primer alias y el número total de ellos y , si es necesario , se enviará un impreso M con la lista completa )
013 Nacionalidad : la rúbrica 013 , « Nacionalidad » , se completará lo más exhaustivamente posible con toda la información disponible , pero si existen dudas al respecto , se añadirá el código « 1W » y la mención « presuntamente , de nacionalidad [ … ] »
031 Número de referencia de la orden de detención o de la sentencia ( 037 ) ( véanse también los comentarios que figuran más adelante )
fecha de la notificación de la decisión ,
si el Estado miembro informador desea mantener la descripción , el Estado miembro requerido podrá solicitar que se añada una indicación de validez a la misma , que se suprimirá si se decide , previo estudio del caso , que no es necesaria .
El contenido de esta sección está disponible como DOCUMENTO GLOBALl SIS ( 5914/06 SIRIS 29 / COMIX 113 ) y se actualiza y distribuye regularmente .
En el grupo de trabajo SIS .
Reglamento ( CE ) no 785/2009 de la Comisión
de 27 de agosto de 2009
por el que se fija el precio máximo de compra de leche desnatada en polvo para la 8a licitación específica efectuada en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 310/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 310/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la compra de leche desnatada en polvo mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2009 , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada en polvo [ 3 ] .
Habida cuenta de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no dar curso a la licitación , con arreglo al artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
A la luz de las ofertas recibidas para la 8a licitación específica , procede fijar un precio máximo de compra .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la 8a licitación específica para la compra de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 310/2009 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 25 de agosto de 2009 , el precio máximo de compra será de 167,90 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 97 de 16.4.2009 , p. 13 .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Decisión de la Comisión
de 19 de abril de 2010
relativa a la Base de Datos Europea sobre Productos Sanitarios ( Eudamed )
[ notificada con el número C(2010 ) 2363 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ter , apartado 3 ,
Vista la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 bis , apartado 3 ,
Vista la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro [ 3 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Las Directivas 90/385 / CEE , 93/42 / CEE y 98/79 / CE contienen disposiciones relativas a una base de datos europea sobre productos sanitarios que exigen el establecimiento de dicha base de datos .
Los objetivos de la base de datos europea de productos sanitarios son reforzar la vigilancia del mercado brindando a las autoridades competentes acceso rápido a la información sobre fabricantes y representantes autorizados , productos y certificados y a los datos de vigilancia , compartir información sobre investigación clínica , y contribuir a la aplicación uniforme de esas Directivas , especialmente en cuanto a los requisitos de registro .
Por consiguiente , la base de datos debe contener los datos requeridos por las Directivas 90/385 / CEE , 93/42 / CEE y 98/79 / CE , en particular los relativos a registro de fabricantes y productos , los de certificados expedidos o renovados , modificados , completados , suspendidos , retirados o denegados , los obtenidos con arreglo al procedimiento de vigilancia y los datos sobre investigaciones clínicas .
La Comisión Europea ha creado , en cooperación con los Estados miembros , la denominada « Base de Datos Europea sobre Productos Sanitarios ( Eudamed ) » , que muchos Estados miembros están utilizando de forma voluntaria .
Los datos deben introducirse en la base mediante los métodos de transferencia prescritos .
Al introducir datos en Eudamed conviene utilizar una nomenclatura de productos sanitarios internacionalmente reconocida , que haga posible la descripción uniforme de los productos en cuestión y el uso eficaz de la base de datos .
Como pueden introducirse datos en todas las lenguas oficiales comunitarias , debe utilizarse un código numérico para facilitar la búsqueda de esos productos .
La Nomenclatura Mundial de los Productos Sanitarios , creada sobre la base de la norma EN ISO 15225:2000 Nomenclatura . Especificación para un sistema de nomenclatura para productos sanitarios destinados al intercambio de datos reglamentarios , es una nomenclatura reconocida internacionalmente .
Las conclusiones del Consejo del 2 de diciembre de 2003 sobre los productos sanitarios [ 4 ] invitaban a crear y mantener Eudamed y a iniciar , como punto de partida de dicha base de datos , la aplicación de la Nomenclatura Mundial de los Productos Sanitarios .
Es preciso contemplar un período transitorio que permita a los Estados miembros prepararse para el uso obligatorio de Eudamed y tener en cuenta las modificaciones introducidas por la Directiva 2007/47 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se modifica la Directiva 90/385 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos , la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , relativa a los productos sanitarios , y la Directiva 98/8 / CE , relativa a la comercialización de biocidas [ 5 ] .
Debe instarse a los Estados miembros a introducir los datos existentes con anterioridad al 1 de mayo de 2011 únicamente en la medida en que lo exija el funcionamiento futuro de Eudamed .
Para que Eudamed sea completa es necesario introducir los datos existentes con anterioridad al 1 de mayo de 2011 sobre el fabricante , su representante autorizado y sobre el registro del producto , como exigen las Directivas 93/42 / CEE y 98/79 / CE , en la forma en que dichos datos están disponibles a nivel nacional .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de productos sanitarios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Por la presente Decisión se crea la Base de Datos Europea sobre Productos Sanitarios ( Eudamed ) como base de datos a efectos del artículo 10 ter , apartado 3 , de la Directiva 90/385 / CEE , el artículo 14 bis , apartado 3 , de la Directiva 93/42 / CEE y el artículo 12 , apartado 3 , de la Directiva 98/79 / CE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que los datos mencionados en el artículo 10 ter , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 90/385 / CEE , en el artículo 14 bis , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 93/42 / CEE , y en el artículo 12 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , de la Directiva 98/79 / CE se introduzcan en Eudamed de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Por lo que respecta a las investigaciones clínicas , los Estados miembros garantizarán que se introduzcan en Eudamed un extracto de las notificaciones a que hacen referencia el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 90/385 / CEE y el artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 93/42 / CEE , así como la información indicada en el artículo 10 , apartados 3 y 4 , de la Directiva 90/385 / CEE y en el artículo 15 , apartados 6 y 7 , de la Directiva 93/42 / CEE , de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Eudamed utilizará el Protocolo Seguro de Transferencia de Hipertexto ( HTTPS ) y el Lenguaje Extensible de Marcado ( XML ) .
Artículo 4
Al introducir datos en Eudamed , los Estados miembros podrán optar entre hacerlo en línea o cargarlos como ficheros XML .
Los Estados miembros velarán por que , al introducir datos en Eudamed , los productos sanitarios se describan mediante un código de una nomenclatura internacionalmente reconocida al respecto .
Artículo 5
Por lo que respecta a los datos existentes antes de la fecha mencionada en el artículo 6 , los Estados miembros velarán por que los datos sobre el registro de fabricantes , representantes autorizados y productos se introduzcan en Eudamed de conformidad con el artículo 14 bis , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 93/42 / CEE y el artículo 12 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 98/79 / CE .
Estos datos se introducirán , a más tardar , el 30 de abril de 2012 .
Artículo 6
Los Estados miembros aplicarán la presente Decisión a partir de 1 de mayo de 2011 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 .
DO C 20 de 24.1.2004 , p. 1 .
DO L 247 de 21.9.2007 , p. 21 .
ANEXO
Cuadro detallado de campos de datos obligatorios en los respectivos módulos de la base de datos Eudamed con arreglo a las obligaciones derivadas de las Directivas 93/42 / CEE , 90/385 / CEE y 98/79 / CE
Directiva 93/42 / CEE
Datos mínimos exigidos para su introducción en la base Eudamed :
Artículo 14 bis , apartado 1 , letra a ) , y artículo 14 , apartados 1 y 2
Agente ( fabricante / representante autorizado ):
Nombre .
Dirección .
Localidad .
Código postal .
País .
Teléfono o correo electrónico .
Función .
Producto :
Código de una nomenclatura internacionalmente reconocida ( Para los datos obtenidos después del 1 de mayo de 2011 ) .
Nombre del producto / marca o , caso de no estar disponible , nombre genérico .
Artículo 14 bis , apartado 1 , letra b )
Certificado :
Número de certificado .
Tipo de certificado .
Fecha de expedición .
Fecha de caducidad .
Fabricante y , en su caso , representante autorizado ( véanse los campos del punto 1 .
Agente ) .
Organismo notificado ( seleccionado del sistema ) .
Descripción general y , cuando proceda , pormenores del producto ( véanse los campos del punto 2 .
Producto ) .
Situación y , cuando proceda , motivos para la decisión del organismo notificado .
Artículo 14 bis , apartado 1 , letra c ) , y artículo 10 , apartado 3
Incidente ( Informe de la Autoridad Nacional Competente ):
Remisión a la autoridad competente .
Fabricante , o en su caso representante autorizado ( véanse los campos del punto 1 .
Contacto del fabricante .
Remisión al fabricante / medidas correctivas en el campo de seguridad ( FSCA ) no .
Producto ( véanse los campos del punto 2 .
Producto ) y , en su caso , número del lote , número de serie , versión de software .
Producto cuya comercialización se conoce en .
Confidencial .
Investigación completa .
Información básica ( descripción ) .
Conclusión .
Recomendación .
Acción y descripción de la acción .
Artículo 14 bis , apartado 1 , letra d ) , y artículo 15 , apartados 1 , 6 y 7
Investigación clínica :
Título de la investigación .
Número del Protocolo .
Objetivo principal .
Contacto de la autoridad competente para esta investigación clínica .
Decisiones adoptadas por la autoridad competente con arreglo al artículo 15 , apartado 6 , fecha de decisión y motivos .
Fin anticipado por motivos de seguridad con arreglo al artículo 15 , apartado 7 , fecha de decisión y motivos .
Directiva 90/385 / CEE
Artículo 10 ter , apartado 1 , letra a )
Certificado ( véanse los campos del punto 3 .
Certificado )
Artículo 10 ter , apartado 1 , letra b ) , y artículo 8 , apartado 3
Incidente ( véanse los campos del punto 4 .
Incidente )
Artículo 10 ter , apartado 1 , letra c ) , apartado 10 , apartados 1 , 3 y 4
Investigación clínica [ véanse los campos del punto 5 .
Investigación clínica , a ) a f ) ]
Decisiones adoptadas por la autoridad competente con arreglo al artículo 10 , apartado 3 , fecha de decisión y motivos .
Fin anticipado por motivos de seguridad con arreglo al artículo 10 , apartado 4 , fecha de decisión y motivos .
Directiva 98/79 / CE
Artículo 12 , apartado 1 , letra a ) , y artículo 10 , apartados 1 , 3 y 4 , y anexo VIII , punto 4
Agente ( para todos los productos sanitarios para diagnóstico in vitro ):
Dirección del fabricante o del representante autorizado ( véanse los campos del punto 1 .
Agente ) .
Para todos los productos sanitarios para diagnóstico in vitro
Producto ( véanse los campos del punto 2 . Producto ) .
Información sobre la « novedad » del producto .
Suspensión de la puesta en el mercado .
Como complemento a lo dispuesto en el anexo II y al autodiagnóstico
Resultados de la evaluación de funcionamiento , cuando proceda .
Certificados ( véanse los campos del punto 3 .
Certificado ) .
Conformidad con las especificaciones técnicas comunes , cuando proceda .
Identificación del dispositivo .
Artículo 12 , apartado 1 , letra b )
Artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , y artículo 11 , apartado 3
Reglamento ( CE ) no 1119/2005 de la Comisión
de 14 de julio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1751/2004 por el que se fijan , para el ejercicio contable de 2005 de la sección de Garantía del FEOGA , los tipos de interés que habrán de aplicarse para calcular los gastos de financiación de las intervenciones consistentes en operaciones de compra , almacenamiento y salida
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1883/78 del Consejo , de 2 de agosto de 1978 , relativo a las normas generales sobre la financiación de las intervenciones por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección de Garantía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1751/2004 de la Comisión [ 2 ] fija , para el ejercicio contable de 2005 de la sección de Garantía del FEOGA , los tipos de interés que han de aplicarse para calcular los gastos de financiación de las intervenciones sobre la base de las disposiciones de los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CEE ) no 411/88 de la Comisión , de 12 de febrero de 1988 , relativo al método y a los tipos de interés que deben aplicarse para el cálculo de los gastos de financiación de las intervenciones consistentes en compras , almacenamiento y comercialización [ 3 ] .
El artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 1883/78 y el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 411/88 fueron modificados en lo que atañe a las disposiciones de comunicación y de consideración del tipo medio de los costes de interés al que hacen frente los nuevos Estados miembros durante el ejercicio de 2004 , y en lo que atañe a las disposiciones de cálculo del tipo de interés específico para los Estados miembros cuyo tipo medio de los costes de interés al que hacen frente es superior al doble del tipo de interés uniforme fijado por la Comunidad . Por consiguiente , resulta conveniente modificar los tipos de interés fijados por el Reglamento ( CE ) no 1751/2004 para el cálculo de los gastos de financiación de las intervenciones antes mencionadas .
Habida cuenta de que las modificaciones de los Reglamentos ( CEE ) no 1883/78 y ( CEE ) no 411/88 son aplicables desde el 1 de octubre de 2004 , conviene fijar la misma fecha de aplicación para el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Fondo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1751/2004 se sustituirá por el siguiente :
« Artículo 1
Para los gastos imputables al ejercicio de 2005 de la sección de Garantía del FEOGA :
el tipo de interés previsto en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 411/88 queda fijado en el 2,2 % ;
el tipo de interés específico previsto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 411/88 queda fijado en el 2,1 % para Francia , Austria , Portugal y Suecia y en el 2,0 % para Irlanda y Finlandia ;
el tipo de interés específico previsto en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 411/88 queda fijado en el 2,5 % para el Reino Unido , en el 2,9 % para Letonia , en el 3,1 % para Eslovaquia y Eslovenia , en el 4,0 % para Chipre , en el 4,1 % para Polonia y en el 9,2 % para Hungría . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 216 de 5.8.1978 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 695/2005 ( DO L 114 de 4.5.2005 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 956/2005 ( DO L 164 de 24.6.2005 , p. 8) .
DO L 312 de 9.10.2004 , p. 9 .
DO L 40 de 13.2.1988 , p. 25 .
Decisión no 1358/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
que modifica la Decisión no 1904/2006 / CE por la que se establece el programa « Europa con los ciudadanos » para el período 2007-2013 a fin de promover la ciudadanía europea activa
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 151 y 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Previa consulta al Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1904/2006 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo [ 2 ] estableció el programa « Europa con los ciudadanos » para el período 2007-2013 .
En el artículo 8 , apartado 3 , de la Decisión no 1904/2006 / CE se establece que las medidas necesarias para la ejecución del programa que no sean las enumeradas en el apartado 2 deben aprobarse con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 9 , apartado 3 , de dicha Decisión , es decir , de acuerdo con el procedimiento consultivo establecido en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 3 ] .
Esta redacción de la Decisión no 1904/2006 / CE implica , en particular , que las decisiones de selección que no sean las contempladas en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Decisión se someten al procedimiento consultivo y al derecho de control del Parlamento Europeo .
Sin embargo , estas decisiones de selección se refieren principalmente a subvenciones pequeñas y no requieren tomas de decisión políticamente sensibles .
Estos requisitos procedimentales suponen alargar de dos a tres meses el proceso de atribución de las subvenciones a los candidatos .
Provocan numerosos retrasos a los beneficiarios , imponen una carga desproporcionada en la administración del programa y no proporcionan un valor añadido , habida cuenta de la naturaleza de las subvenciones concedidas .
A fin de permitir una ejecución más rápida y eficaz de las decisiones de selección , es necesario sustituir el procedimiento consultivo por la obligación , por parte de la Comisión , de informar sin demora al Parlamento Europeo y a los Estados miembros sobre todas las medidas adoptadas para la ejecución de la Decisión no 1904/2006 / CE sin la asistencia de un comité .
DECIDEN :
Artículo 1
La Decisión no 1904/2006 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 8 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión informará al comité mencionado en el artículo 9 y al Parlamento Europeo sobre todas las demás decisiones de selección que adopte para la ejecución de la presente Decisión , en un plazo de dos días laborables a partir de la adopción de las decisiones en cuestión .
Dicha información incluirá una descripción y un análisis de las solicitudes recibidas , una descripción del procedimiento de evaluación y selección , y las listas tanto de los proyectos propuestos para su financiación como de los proyectos rechazados . » .
En el artículo 9 , se suprime el apartado 3 .
Artículo 2
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las repercusiones de la presente Decisión a más tardar el 30 de junio de 2010 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 2 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de noviembre de 2008 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 32 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo EEE fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 122/2012 , de 15 de junio de 2012 [ 1 ] .
Un sistema completo de vigilancia de la Tierra es de crucial importancia para la gestión sostenible del norte de Europa y el Ártico .
Noruega ha contribuido al desarrollo del Programa Europeo de Vigilancia de la Tierra ( GMES ) , tanto en el Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) como en su calidad de miembro de la Agencia Espacial Europea .
Procede ampliar la cooperación entre las Partes contratantes del Acuerdo EEE a fin de incluir el Reglamento ( UE ) no 911/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , sobre el Programa Europeo de Vigilancia de la Tierra ( GMES ) y sus operaciones iniciales ( 2011-2013 ) [ 2 ] .
Por consiguiente , para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse a partir del 1 de enero de 2012 , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 del Protocolo 31 del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
El texto del apartado 6 se sustituye por el siguiente :
Cualquier evaluación o reorientación profunda de las actividades de los programas marco para acciones de la Unión en materia de investigación y desarrollo tecnológico a que se refieren los apartados 5 , 8 bis , 8 quater , 9 y 10 se regulará por el procedimiento mencionado en el artículo 79 , apartado 3 , del Acuerdo . » .
Después del apartado 8b , se inserta el siguiente apartado :
A partir del 1 de enero de 2012 , los Estados de la AELC participarán en las actividades que puedan resultar del siguiente acto de la Unión :
32010 R 0911 : Reglamento ( UE ) no 911/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2010 , sobre el Programa Europeo de Vigilancia de la Tierra ( GMES ) y sus operaciones iniciales ( 2011-2013 ) ( DO L 276 de 20.10.2010 , p. 1 ) .
Los Estados de la AELC contribuirán económicamente a las actividades a que se refiere la letra a ) , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Protocolo 32 del Acuerdo .
Los Estados de la AELC participarán plenamente , sin derecho de voto , en todos los comités de la Unión que asistan a la Comisión Europea en la gestión , desarrollo y realización de las actividades mencionadas en la letra a ) , concretamente el Comité del GMES , el Consejo de Seguridad y el Foro de Usuarios .
Este apartado no se aplicará a Liechtenstein .
Por lo que se refiere a Islandia , este apartado quedará suspendido hasta que el Comité Mixto del EEE decida otra cosa . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación comunicada al Comité Mixto del EEE [ 3 ] de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , 13 de julio de 2012 .
DO L 270 de 4.10.2012 , p. 46 .
DO L 276 de 20.10.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 137/2007 , de 26 de octubre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/275 / CE de la Comisión , de 17 de abril de 2007 , relativa a las listas de animales y productos que han de someterse a controles en los puestos de inspección fronterizos con arreglo a las Directivas del Consejo 91/496 / CEE y 97/78 / CE [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/276 / CE de la Comisión , de 19 de abril de 2007 , por la que se modifican las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE en lo relativo a la lista de puestos de inspección fronterizos [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/345 / CE de la Comisión , de 10 de mayo de 2007 , que modifica los anexos I y II de la Decisión 2002/308 / CE por la que se establecen listas de zonas y piscifactorías autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) [ 4 ] .
La Decisión 2007/275 / CE deroga la Decisión 2002/349 / CE de la Comisión [ 5 ] , incorporada al Acuerdo , que , por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I queda modificado como sigue :
En el punto 39 ( Decisión 2001/881 / CE de la Comisión ) y en el punto 46 ( Decisión 2002/459 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 , se añade el siguiente guión :
32007 D 0276 : Decisión 2007/276 / CE de la Comisión , de 19 de abril de 2007 ( DO L 116 de 4.5.2007 , p. 34 ) . » .
En la parte 1.2 , después del punto 136 ( Decisión 2006/677 / CE de la Comisión ) se inserta el siguiente punto :
32007 D 0275 : Decisión 2007/275 / CE de la Comisión , de 17 de abril de 2007 , relativa a las listas de animales y productos que han de someterse a controles en los puestos de inspección fronterizos con arreglo a las Directivas del Consejo 91/496 / CEE y 97/78 / CE ( DO L 116 de 4.5.2007 , p. 9 ) .
El presente acto se aplica también a Islandia en los ámbitos cubiertos por los actos específicos a los que se refiere el apartado 2 de la parte introductoria . » .
Se suprime el texto del punto 113 ( Decisión 2002/349 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 .
En el punto 66 ( Decisión 2002/308 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 se añade el siguiente guión :
32007 D 0345 : Decisión 2007/345 / CE de la Comisión , de 10 de mayo de 2007 ( DO L 130 de 22.5.2007 , p. 16 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2007/275 / CE , 2007/276 / CE y 2007/345 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2007 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 53 .
DO L 116 de 4.5.2007 , p. 9 .
DO L 116 de 4.5.2007 , p. 34 .
DO L 130 de 22.5.2007 , p. 16 .
DO L 121 de 8.5.2002 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo ( Asuntos Generales ) ,
1 de diciembre de 2009 ,
por la que se establece la lista de formaciones del Consejo , además de las contempladas en los párrafos segundo y tercero del apartado 6 del artículo 16 del Tratado de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre las disposiciones transitorias , y en particular su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 del Protocolo sobre las medidas transitorias establece que , hasta la entrada en vigor de la decisión del Consejo Europeo contemplada en el párrafo primero del apartado 6 del artículo 16 del Tratado de la Unión Europea relativo a la lista de formaciones del Consejo , será el Consejo de Asuntos Generales el que adopte , por mayoría simple , la lista de sus formaciones , además de las de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
El 22 de julio de 2002 , el Consejo ( Asuntos Generales ) estableció la lista de formaciones del Consejo , que forma parte del Anexo I de su Reglamento interno , a tenor de la lista aprobada por el Consejo Europeo de Sevilla de los días 21 y 22 de junio de 2002 .
Con el fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en los Tratados , procede adaptar esta lista , que se incluirá en el Reglamento interno del Consejo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista de formaciones del Consejo contemplada en el artículo 4 del Protocolo sobre las disposiciones transitorias figura en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2009 .
ANEXO
LISTA DE FORMACIONES DEL CONSEJO
Asuntos Generales [ 1 ] ;
Asuntos Exteriores [ 2 ] ;
Asuntos Económicos y Financieros [ 3 ] ;
Justicia y Asuntos de Interior [ 4 ] ;
Empleo , Política Social , Sanidad y Consumidores ;
Competitividad ( Mercado Interior , Industria e Investigación ) [ 5 ] ;
Transporte , Telecomunicaciones y Energía ;
Agricultura y Pesca ;
Medio Ambiente ;
Educación , Juventud y Cultura [ 6 ] .
Formación establecida en virtud del párrafo segundo del apartado 6 del artículo 16 del Tratado de la Unión Europea .
Formación establecida en virtud del párrafo tercero del apartado 6 del artículo 16 del Tratado de la Unión Europea .
Incluido el presupuesto .
Incluida la protección civil .
Incluido el turismo .
Incluido el sector audiovisual .
Reglamento ( UE ) no 1159/2010 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2010
por el que se establece el régimen de gestión y distribución de los contingentes textiles aplicables en 2011 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados países terceros que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartados 3 y 6 , y su artículo 21 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 517/94 estableció restricciones cuantitativas a la importación de determinados productos textiles originarios de determinados terceros países , con unas licencias de importación que debían concederse según el orden de llegada de las notificaciones correspondientes .
De conformidad con ese Reglamento , en determinadas circunstancias es posible utilizar otros métodos de asignación , dividir los contingentes en secciones o reservar una proporción de un contingente concreto para solicitudes basadas en pruebas de importaciones anteriores .
Con el fin de no perturbar indebidamente la continuidad de los flujos comerciales , conviene adoptar antes de que comience el año contingentario el régimen de gestión de los contingentes aplicables en 2011 .
Las medidas adoptadas en años anteriores , tales como las del Reglamento ( UE ) no 1258/2009 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2009 , por el que se establece el régimen de gestión y distribución de los contingentes textiles aplicables en 2010 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo [ 2 ] , han resultado satisfactorias , por lo que conviene adoptar normas similares para 2011 .
Con el fin de satisfacer al mayor número posible de operadores , es conveniente flexibilizar el método de asignación basado en el orden de recepción de las notificaciones fijando un tope para las cantidades que pueden ser asignadas a cada operador en virtud de ese método .
Para garantizar una cierta continuidad en los intercambios comerciales y la eficacia de la administración de los contingentes , debe permitirse que los operadores presenten una primera solicitud de autorización de importación durante 2011 por una cantidad equivalente a la que hayan importado durante 2010 .
Para asegurar la utilización óptima de los contingentes , los operadores que hayan utilizado al menos la mitad de la cantidad ya autorizada deben poder presentar otra solicitud , siempre que queden cantidades disponibles en los contingentes .
En aras de una buena gestión , las licencias de importación deben ser válidas durante nueve meses a partir de su fecha de expedición , sin rebasar no obstante el final del año .
Los Estados miembros deben expedir licencias únicamente después de que la Comisión les haya notificado que existen cantidades disponibles y solo si el operador interesado puede probar la existencia de un contrato y certificar , en ausencia de una disposición concreta en contrario , que no se le ha concedido ya una licencia de importación a la Comunidad , en virtud del presente Reglamento , para las categorías y los países de que se trate .
Sin embargo , las autoridades nacionales competentes deben estar autorizadas a prorrogar , a petición de los importadores , durante tres meses y hasta el 31 de marzo de 2012 , la validez de las licencias al amparo de las cuales ya se haya importado al menos la mitad de la cantidad correspondiente en el momento de la solicitud de dicha prórroga .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Textil establecido en virtud del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento tiene por objeto establecer las normas de gestión de los contingentes cuantitativos aplicables en 2011 a las importaciones de determinados productos textiles mencionados en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
Artículo 2
Los contingentes contemplados en el artículo 1 se asignarán según el orden cronológico en el que los Estados miembros notifiquen la Comisión las solicitudes de los operadores , cuyas cuantías no deberán superar las cantidades máximas por operador fijadas en el anexo I.
No obstante , estas cantidades máximas no se aplicarán a los operadores que puedan demostrar a las autoridades nacionales competentes , al presentar su primera solicitud correspondiente a 2011 , respecto a cada categoría y cada tercer país considerado , que importaron cantidades superiores a las cantidades máximas fijadas para dicha categoría con arreglo a las licencias de importación que les fueron concedidas para 2010 .
Las autoridades competentes podrán autorizar a estos últimos operadores a importar cantidades no superiores a las importadas en 2010 de determinados terceros países y para determinadas categorías , siempre que se disponga de volúmenes contingentarios suficientes .
Artículo 3
Todo importador que ya haya utilizado el 50 % o más de la cantidad que se le haya asignado en virtud del presente Reglamento podrá presentar otra solicitud , para la misma categoría y el mismo país de origen , por cantidades que no superen las cantidades máximas fijadas en el anexo I.
Artículo 4
A partir de las 10.00 horas del 7 de enero de 2011 , las autoridades nacionales competentes enumeradas en el anexo II podrán notificar a la Comisión las cantidades contempladas en las solicitudes de licencias de importación .
La hora fijada en el párrafo primero será la hora local de Bruselas .
Las autoridades nacionales competentes no concederán licencias de importación sin haber recibido previamente la notificación de la Comisión , conforme al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 517/94 , de que existen cantidades disponibles para la importación .
Las autoridades nacionales competentes solo expedirán las licencias si el operador :
demuestra la existencia de un contrato sobre el suministro de tales bienes , y
certifica por escrito que , respecto a las categorías y los países de que se trate :
todavía no se le ha concedido ninguna licencia en virtud del presente Reglamento , o
se le ha concedido una licencia en virtud del presente Reglamento , pero ha utilizado al menos el 50 % de la cantidad contemplada en la misma .
Las licencias de importación serán válidas durante los nueve meses siguientes a la fecha de expedición y hasta el 31 de diciembre de 2011 como máximo .
No obstante , a petición del importador , las autoridades nacionales competentes podrán conceder una prórroga de tres meses a las licencias que , en el momento de la solicitud , hayan utilizado un mínimo del 50 % de las cantidades que autorizan .
Dicha prórroga no sobrepasará bajo ninguna circunstancia el 31 de marzo de 2012 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2010 .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 1 .
DO L 338 de 19.12.2009 , p. 24 .
ANEXO I
Cantidades máximas contempladas en los artículos 2 y 3 :
País
Categoría
Unidad
Cantidades máximas
Belarús
kilogramos
piezas
Corea del Norte
pares
ANEXO II
Lista de las oficinas de expedición de licencias contempladas en el artículo 4 :
Bélgica
Chipre
República Checa
Dinamarca
Estonia Tel .
Finlandia
Francia
Ministère de l'économie , de l'Industrie et de l'emploi
Direction générale de la compétitivité , de l'industrie et des services
Alemania
Grecia
Hungría
MAGYARORSZÁG Tel .
Irlanda
Italia
Dipartimento per l'impresa e l'internazionalizzazione
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Ministère de l'Economie et du Commerce
Malta Tel .
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovaquia
Eslovenia
España
Suecia
Reino Unido
CY-1421 Nicosia Tel .
F-75572 Paris Cedex 12 Tel .
D-65760 Eschborn Tel .
LT-01104 Vilnius Tel .
NL-9700 RD Groningen Tel .
P-1149-060 LISBOA Tel .
S-113 86 Stockholm Tel .
UK-TS23 2NF Tel .
Fax ( 46 8) 30 67 59
Fax ( 43 1 ) 71100-8386
Fax + 32 ( 0 ) 2 277 50 63
Fax + 357 2 375120
CZ-110 15 Praha 1 Tel .
Fax ( 420 ) 22421 2133
Fax ( 45 ) 35 46 60 29
Fax ( 372 ) 6313 660
Fax ( 358 20 ) 492 2852
Fax ( +33 ) 1 53 44 91 72
Fax ( 49 61 96 ) 908 800
Fax 210 328 60 94
Fax ( 353 1 ) 631 28 26
Fax ( 39 06 ) 5993 2263 , 5993 2636
LV-1519 Riga Tel .
Fax 00 371 672 808 82
Fax 00 370 5 262 39 74
Fax ( 352 ) 46 61 38
Fax 00 356 212 37 112
Fax ( 31 50 ) 52 32 210
PL-00-950 Warszawa Tel .
Fax 0048/22/693 40 21
Fax ( 351-1 ) 218 814 261
Fax ( 40-21 ) 315.04.54
SK-827 15 Bratislava Tel .
Fax 00 421 2 4342 3919
Fax +386(0)4/297 44 72
Fax ( 34 91 ) 349 38 31
Fax ( 44-1642 ) 36 42 69
Stubenring 1A-1011 Wien Tel .
B-1210 Brussel Tel .
B-1210 Bruxelles Tel .
DK - 2100 København Tel .
FIN-00101 Helsinki Tel .
IRL-Dublin 2 Tel .
I - 00144 Roma Tel .
L-2011 Luxembourg Tel .
Cod postal 010036 Tel .
Slovenija Tel .
E-28046 Madrid Tel .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 22/2014 de la Comisión
de 10 de enero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 543/2007 de la Comisión
de 16 de mayo de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos por el Reglamento ( CE ) no 2021/2006 para el subperíodo de mayo de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2021/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes de importación de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y de los países y territorios de Ultramar ( PTU ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2021/2006 ha abierto un contingente arancelario anual global de importación de 160000 toneladas de arroz , expresado en equivalente de arroz descascarillado , de las que 125000 toneladas corresponden a arroz originario de los Estados ACP ( número de orden : 09.4187 ) , 25000 , a arroz originario de las Antillas Neerlandesas y Aruba ( número de orden : 09.4189 ) y 10000 , a arroz originario de los PTU menos desarrollados ( número de orden : 09.4190 ) , y un contingente arancelario anual de 20000 toneladas de arroz partido de los Estados ACP ( número de orden : 09.4188 ) .
Para esos contingentes , fijados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 , el segundo subperíodo es el mes de mayo .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 17 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 , las solicitudes presentadas en los cinco primeros días hábiles del mes de mayo de 2007 , conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , párrafo primero , del Reglamento citado , para los contingentes nos 09.4187 , 09.4188 y 09.4189 suponen una cantidad de equivalente de arroz descascarillado superior a la cantidad disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas con cargo a los contingentes de que se trata .
De las comunicaciones antes indicadas se desprende también que las solicitudes presentadas en los cinco primeros días hábiles del mes de mayo de 2007 , conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , párrafo primero , del Reglamento citado , para el contingente no 09.4190 suponen una cantidad de equivalente de arroz descascarillado inferior [ o igual ] a la cantidad disponible .
Por consiguiente , en aplicación del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 , procede fijar las cantidades totales disponibles para el subperíodo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz con cargo a los contingentes nos 09.4187 , 09.4188 y 09.4189 contemplados en el Reglamento ( CE ) no 2021/2006 , presentadas en los cinco primeros días hábiles del mes de mayo de 2007 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo del presente Reglamento se fijan también las cantidades totales de los contingentes nos 09.4187 , 09.4188 , 09.4189 y 09.4190 contemplados en el Reglamento ( CE ) no 2021/2006 disponibles en el subperíodo de contingente siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 61 .
ANEXO
Cantidades que pueden asignarse con cargo al subperíodo del mes de mayo de 2007 y cantidades disponibles en el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2021/2006
Origen / producto
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de mayo de 2007
Cantidades disponibles en el subperíodo del mes de septiembre de 2007
( en kg . )
ACP [ artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 ]
códigos NC 10061021 a 10061098 , 100620 y 100630
ACP [ artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 ]
0 — código NC 10064000
PTU [ artículo 8 y artículo 9 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 2021/2006 ]
código NC 1006
Antillas Neerlandesas y Aruba :
PTU menos desarrollados :
No se fija ningún coeficiente de asignación para este subperíodo al no haber recibido la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 163/2014 de la Comisión
de 20 de febrero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 27 de febrero de 2008
relativa a la ayuda estatal C 46/07 ( ex NN 59/07 ) concedida por Rumanía a favor de la empresa Automobile Craiova ( anteriormente Daewoo România )
[ notificada con el número C(2008 ) 700 ]
( El texto en lengua rumana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 17 de enero de 2007 la Comisión solicitó información sobre varias empresas públicas rumanas , incluida SC Automobile Craiova SA ( en lo sucesivo « Automobile Craiova » ) , anteriormente Daewoo Romania [ 2 ] , en el contexto del proceso de privatización nacional .
Rumanía envió información por carta de 15 de febrero de 2007 .
La Comisión solicitó información suplementaria el 8 de marzo y el 22 de mayo de 2007 que Rumanía presentó por cartas de 21 de marzo , 25 de mayo y 31 de mayo de 2007 .
El 3 de mayo de 2007 se celebró una reunión con las autoridades rumanas .
Por carta de 5 de julio de 2007 , la Comisión pidió a las autoridades rumanas que eliminaran las condiciones específicas asociadas al contrato de privatización de la empresa Automobile Craiova , indicando al mismo tiempo que si no suspendían la ayuda ilegal , la Comisión podría adoptar una decisión para incoar el procedimiento de investigación formal sobre la base del artículo 88 , apartado 2 , del tratado CE y un requerimiento de suspensión sobre la base del artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 3 ] .
Por carta de 18 de julio de 2007 , las autoridades rumanas informaron a la Comisión de que la privatización de Automobile Craiova se notificaría a la Comisión .
Por carta de 20 de agosto de 2007 , la Comisión recordó a Rumanía que la privatización de Automobile Craiova se debería haber notificado antes de que se hubiera tomado medida alguna que vinculara a las autoridades públicas .
En septiembre de 2007 la Comisión se enteró por la prensa de que el 12 de septiembre de 2007 Rumanía había firmado un acuerdo de compraventa con el único licitador , Ford .
Por carta de 10 de octubre de 2007 , la Comisión informó a Rumanía de que había decidido incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE respecto a la ayuda ilegal y emitir un requerimiento de suspensión .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento junto con un requerimiento de suspensión se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda .
Rumanía presentó sus observaciones por carta de 24 de octubre de 2007 .
Por carta de 23 de noviembre de 2007 , Ford presentó sus observaciones , que se transmitieron a Rumanía el 30 de noviembre de 2007 .
Rumanía presentó sus observaciones sobre las de Ford por carta de 7 de diciembre de 2007 .
La Comisión solicitó información complementaria por cartas de 12 de octubre de 2007 , 17 de octubre de 2007 , 19 de octubre de 2007 , 14 de noviembre de 2007 y 14 de enero de 2008 .
Rumanía presentó la información adicional por cartas de 18 de octubre de 2007 , 24 de octubre de 2007 , 6 de noviembre de 2007 , 12 de noviembre de 2007 , 19 de noviembre de 2007 , 23 de noviembre de 2007 , 7 de diciembre de 2007 , 8 de enero de 2008 y 23 de enero de 2008 .
La Comisión se reunió con las autoridades rumanas y representantes de Ford el 5 de octubre de 2007 , 12 de octubre de 2007 , 7 de noviembre de 2007 , 15 de noviembre de 2007 , 17 de diciembre de 2007 y 24 de enero de 2008 .
DESCRIPCIÓN
Empresa afectada
Automobile Craiova es una empresa activa en el comercio de piezas de recambio de automóviles .
Produce también silenciadores de tubos de escape y elementos en PVC .
El Estado rumano posee el 72,4 % de sus acciones a través de la agencia rumana para la privatización , AVAS .
El restante 27,6 % de las acciones son propiedad de un fondo de inversiones privado ( SIF Oltenia ) y de personas físicas o jurídicas de derecho privado .
Las acciones de la empresa se cotizan en la Bolsa de Bucarest .
La empresa tiene una filial , Daewoo Romania ( « DWAR » ) , que es también accionista mayoritario en Mecatim .
La empresa fabricante de vehículos DWAR se creó en 1994 como empresa en participación , siendo propietario del 49 % de las acciones el Estado rumano y Daewoo Motors South Korea , del 51 % .
Tras la quiebra de Daewoo Motors , DWAR adquirió en 2006 el 51 % de sus propias acciones .
De conformidad con el derecho de sociedades rumano , el 51 % de las acciones se anuló en noviembre de 2007 de forma que Automobile Craiova pasó a ser el propietario único de DWAR .
En 2007 , DWAR daba empleo a 3959 personas .
En 2006 la empresa produjo 24898 automóviles , principalmente modelos pequeños .
Estaba previsto fabricar aproximadamente 19000 automóviles en 2007 .
En enero de 2008 se paró la producción de automóviles .
Además , DWAR produce motores para diferentes filiales de GM Daewoo .
La fabrica de Craiova tiene una capacidad de fabricación de 100000 automóviles al año .
Según los estados financieros , en 2006 la empresa tenía terrenos y activos fijos por valor de 193 millones EUR , materias primas y otros materiales por valor de 55 millones , un total de 96 millones EUR en efectivo y títulos de crédito y regularizaciones por valor de 108 millones EUR . En conclusión , según el balance de finales del año 2006 , DWAR dispuso de unos activos netos de 419 millones EUR en 2006 .
Mecatim es una filial de DWAR que posee el 75 % de sus acciones . El 20 % de las acciones de Mecatim las posee AVAS y el restante 5 % son de accionistas minoritarios privados .
La empresa está localizada en Timișoara .
Su principal ámbito de actividad es la producción de piezas de recambio para automóviles y motores de automóviles .
Sin embargo , la empresa ha cesado su producción y en la actualidad comercializa automóviles .
Automobile Craiova está situada en una región que puede beneficiarse de la ayuda regional de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Proceso de privatización
Los días 19 y 21 de mayo la agencia rumana de privatización , AVAS , anunció la venta de su participación del 72 % en Automobile Craiova .
Si bien varias empresas habían presentado previamente declaraciones de interés no vinculantes , solo dos posibles inversores , Ford Motor Company ( « Ford » ) y General Motors ( « GM » ) , presentaron el « memorándum informativo » ( es decir , el expediente de presentación ) , que les daba acceso a la información contenida en la sala de datos y les permitía eventualmente presentar una oferta final y obligatoria .
El expediente de presentación incluía ciertas condiciones vinculadas en particular a los niveles mínimos de producción , empleo e inversión .
El baremo de evaluación mostraba que el precio ofrecido representaba solo el 35 % de la puntuación total , representando el total de las inversiones el 25 % , realizar un grado de integración de la producción del 60 % en el cuarto año representaría el 20 % y el compromiso de un nivel de producción de 200000 vehículos en el cuarto año representaría otro 20 % .
Si el nivel de integración ofrecido estuviera por debajo del 60 % y / o si este nivel no se alcanzara hasta después de cuatro años , el inversor tendría 0 puntos según el correspondiente criterio de evaluación .
Lo mismo se aplicaría al nivel de producción , donde si el nivel de producción ofrecido fuera inferior a 200000 vehículos en el cuarto año y / o si se necesitara un período más largo para alcanzar este nivel de producción , el inversor recibiría también 0 puntos .
La fecha límite para presentar la oferta final era el 5 de julio de 2007 .
Al ser la única parte que presentó una oferta obligatoria , Ford ganó la licitación .
Inicialmente ofreció un precio de 55 millones EUR y tras negociaciones ulteriores , uno de 57 millones EUR .
Durante la etapa de negociación siguiente a la fase de licitación las partes acordaron que Ford , el comprador , obtendría mediante una reorganización la propiedad de los activos industriales de Automobile Craiova , DWAR y Mecatim , mientras que los activos conexos ( en general bienes inmobiliarios y excedentes netos líquidos ) se dejarían aparte y seguirían siendo propiedad estatal .
De igual modo , el Estado se comprometió a hacer los mayores esfuerzos para comprar el restante 28 % de los accionistas privados y vendérselo a Ford .
El contrato de compraventa se firmó el 12 de septiembre de 2007 .
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL Y EMITIR UN REQUERIMIENTO DE SUSPENSIÓN
El procedimiento de investigación formal se incoó por sospecharse que el proceso de privatización incluía ayuda estatal .
En primer lugar , la Comisión dudaba de que la licitación hubiera sido abierta , transparente y no discriminatoria .
Según la información disponible en ese momento , basada principalmente en artículos de prensa , la Comisión tenía motivos para presuponer que algunos de los posibles inversores habían sido desfavorecidos en la fase inicial y se les había desanimado a presentar ofertas .
En segundo lugar , la Comisión no excluía que las condiciones de la privatización pudieran llevar a una reducción del precio de venta , lo que constituiría una ventaja para la empresa que se iba a privatizar .
Según la información disponible en el momento en que se adoptó la decisión de incoar el procedimiento , AVAS habría puesto cuatro condiciones que podrían hacer bajar los precios de venta y podrían haber desanimado a otros posibles interesados a presentar ofertas .
El precio ofrecido solo representaba el 35 % de la puntuación total .
Además , la Comisión se preguntaba si las autoridades rumanas asociaban a la privatización una garantía de mantenimiento de empleo .
Según el expediente de presentación , los posibles licitadores debían presentar un plan comercial , incluido el compromiso a mantener el número actual de empleados .
Del mismo modo , el proyecto de contrato de compraventa ( CCV ) adjunto al expediente de presentación preveía la obligación del comprador de mantener en los cinco años siguientes el número actual de empleados . En caso de que el comprador no cumpliera esta obligación , el CCV se consideraría nulo de derecho y sin valor , sin necesidad de notificación o formalidad adicional .
Por último , las autoridades rumanas informaron a los posibles compradores antes incluso de la publicación del anuncio de privatización de que uno de sus principales objetivos era mantener los empleos existentes .
Finalmente , la Comisión sospechaba que la renegociación de determinadas condiciones , en la fase de negociación que siguió a la licitación , había dado cierta ventaja a Ford , el comprador .
Según la información disponible en esa fase , parece ser que el Estado rumano se comprometió a liberar a Automobile Craiova de las demandas existentes y potenciales sobre ella , incluida una deuda aduanera de 800 millones EUR . Además , en el marco de las negociaciones posteriores , el Estado y Ford llegaron a un acuerdo para reorganizar la empresa de forma que la actividad principal ( fabricación de automóviles ) se separaría de los activos conexos , en especial los bienes inmobiliarios .
Tras esta reorganización , Ford solo habría adquirido la actividad industrial , y pagado por ella , y el Estado seguiría siendo propietario de los terrenos .
Cuando Rumanía firmó el contrato de privatización , a pesar de las repetidas advertencias de la Comisión , esta emitió al mismo tiempo un requerimiento de suspensión .
OBSERVACIONES DE RUMANÍA
En primer lugar Rumanía subraya que el proceso de licitación fue abierto , transparente , no discriminatorio e incondicional .
El primer anuncio sobre la intención de privatizar DWAR , publicado el 5 de diciembre de 2006 , y el anuncio publicado los días 9/12 de marzo de 2007 no incluían criterio alguno de precalificación o selección , y menos aún las condiciones que debían cumplir los licitadores .
Además , el anuncio de privatización publicado los 18/21 de mayo de 2007 no incluía condiciones obligatorias , sino simplemente los criterios de atribución que permitirían conceder puntos a las distintas ofertas .
Además , Rumanía sostiene que el incremento del nivel de empleo nunca fue un criterio en el proceso de licitación .
En conclusión , todos los licitadores potenciales tuvieron acceso a toda la información disponible ya que todo el proceso de privatización fue transparente .
Por ello , no se desanimó a ningún licitador potencial para que no presentara su oferta .
En segundo lugar , Rumanía afirma que ni el expediente de presentación ni el CCV imponían condiciones obligatorias que dieran lugar a una negociación de la que estarían excluidos los posibles candidatos .
Rumanía explica que la intención inicial de AVAS era privatizar DWAR en su totalidad , pero que durante el proceso de privatización decidió dar a los posibles licitadores la opción de licitar solo por los activos industriales ( excluidos los bienes inmobiliarios ) .
Rumanía subraya que , desde el principio , todos los posibles licitadores eran conscientes de que los bienes inmobiliarios no estaban incluidos en la oferta de privatización , sino que se venderían por separado .
En tercer lugar , Rumanía subraya que los criterios incluidos en el expediente de presentación no tenían consecuencias sobre los licitadores , especialmente dado que las posibles partes interesadas eran empresas fabricantes de automóviles .
Además , Rumanía sostenía que estos criterios no tenían influencia en el precio ofrecido por Ford , ya que eran compatibles con su plan comercial .
Según Rumanía el nivel de fabricación de 200000 automóviles anuales solicitado por AVAS en el expediente de presentación , debía alcanzarse por razones económicas dado el volumen y capacidad de la fábrica de automóviles , que está equipada para construir modelos pequeños , ya que una producción por debajo de 200000 automóviles no sería rentable .
En cuarto lugar , Rumanía argumenta que actuó como un agente económico en el marco de una economía de mercado al vender su participación en Automobile Craiova .
Rumanía señala que el precio obtenido representa el valor de mercado y presenta los siguientes argumentos : DWAR compró el 51 % de las acciones en 2006 de la antigua empresa matriz Daewoo Motors Ltd por un precio de venta de 50 millones de dólares estadounidenses ( USD ) .
Por ello , el valor total del 100 % de las acciones en aquel momento era de 78 millones EUR . Ford ofreció 57 millones EUR por el 72,4 % de las acciones de Automobile Craiova , lo que correspondía a 78 millones EUR por el 100 % de dichas acciones .
Asimismo , si se tiene en cuenta el valor por acción comercializada en la bolsa de valores , el valor de todas las acciones de Automobile Craiova el 16 de marzo de 2007 era de aproximadamente 59 millones EUR . Por consiguiente , el precio de compra de 57 millones EUR pagado por Ford por el 72 % de las acciones , es superior al precio de mercado .
Además , conforme al proceso de reestructuración , AVAS seguirá siendo también propietario de los activos conexos .
Por último , según la evaluación de DWAR realizada por un experto independiente , KPMG , tras la quiebra de la sociedad matriz , la empresa se evaluó en 2004 en un valor comprendido entre 18 y 81 millones USD , en función del método de evaluación utilizado .
En quinto lugar , por lo que respecta a la supuesta indemnización , Rumanía presentó información detallada respecto al acuerdo sobre la deuda incluido en la ley especial sobre la privatización de Automobile Craiova .
Rumanía afirma que , de conformidad con la práctica comercial corriente , AVAS se hace cargo solo de las deudas que no son previsibles y que no se pueden cuantificar .
Rumanía subraya que Automobile Craiova y DWAR no tenían deudas pendientes con el Estado , excepto las resultantes del curso normal de las actividades .
Además , debido a los pagos por valor de 10 millones USD efectuados a la empresa matriz [ 5 ] , DWAR no tenía deudas pendientes con la antigua filial de Daewoo .
La autoridad aduanera local calculó el nivel de integración de la producción de la empresa en 2005 y llegó a la conclusión de que no se había alcanzado el techo del 60 % .
Por ello reclamó que se le reembolsaran las exenciones fiscales que ascendían a 800 millones EUR . DWAR interpuso un recurso ante la Autoridad Nacional Aduanera contra esta decisión .
Como el tribunal de primera instancia ratificó la decisión de reembolso , DWAR recurrió de nuevo .
El tribunal de apelación en sentencia de 27 de junio de 2007 , anuló la orden de reembolso .
En conclusión , Rumanía subraya que DWAR no se benefició de exención alguna .
En séptimo lugar , las autoridades rumanas afirman que mantener los empleos existentes nunca fue una condición para la privatización ya que no era un criterio de atribución .
Además , el proyecto de CCV anejo al expediente de presentación era meramente indicativo , de forma que los posibles licitadores podían entender que lo establecido en el contrato podía ser individualmente objeto de negociaciones bilaterales .
Por ello , los potenciales licitadores que no tuvieran previsto mantener los puestos de trabajo existentes , podían haber presentado una oferta con un plan comercial diferente .
Por último , en lo que respecta a las ulteriores negociaciones sobre otros términos contractuales , Rumanía sostiene que eran parte del proceso normal de negociación anterior a la celebración del CCV .
OBSERVACIONES DE TERCEROS
Por carta de 23 de noviembre de 2007 , Ford intervino en el procedimiento incoado por la Comisión en calidad de parte interesada .
En primer lugar Ford sostiene que el proceso de privatización fue abierto , transparente , no discriminatorio e incondicional .
Toda la correspondencia entre Ford y AVAS durante el proceso de privatización se hizo pública en la sala de datos .
Segundo , los criterios de concesión no eran condiciones obligatorias destinadas a desanimar a posibles licitadores .
Al contrario , Ford declaró que entendía que estos criterios eran negociables .
Además , los criterios de evaluación no tuvieron ningún efecto sobre la oferta de Ford ya que su plan comercial superaba en mucho los requisitos planteados en el expediente de presentación .
En tercer lugar , el precio de compra pagado por Ford a AVAS representaba el valor de mercado de las acciones cubiertas por la oferta de licitación .
Ford ha afirmado que tenía previsto pagar un precio de compra máximo de 100 millones USD ( 71,4 millones EUR ) por el 100 % de las acciones , lo que correspondería a un precio de 51,7 millones EUR por el 72,4 % de las acciones [ 6 ] .
Incluso en ausencia de criterios de atribución , Ford no tenía intención de ofrecer un precio más elevado .
Inicialmente Ford ofreció un precio de compra de 55 millones EUR y tras negociaciones con las autoridades rumanas , uno de 57 millones EUR . Además , Ford era el único licitador , con lo que su oferta representa el valor de mercado .
Por último , Ford afirmó que las indemnizaciones incluidas en el CCV eran una práctica habitual en la adquisición de empresas y por lo tanto se atenían al mercado y no habían conducido a un precio de venta inferior al de la oferta más alta posible .
Ford subraya el hecho de que estas indemnizaciones solo están vinculadas a los riesgos que surgen al margen de las actividades comerciales normales y que son imposibles de evaluar por un nuevo inversor en el momento de hacerse cargo de una empresa .
Ford se ha hecho cargo de todas las deudas y obligaciones de Automobile Craiova , incluida DWAR , que habían surgido en el marco del curso normal de la actividad y que se habían cuantificado y hecho públicas en la sala de datos .
Sin embargo , Ford no estaba dispuesto a asumir riesgos potenciales que no se hubieran podido evaluar y cuantificar sobre la base de verificaciones previas ( due diligence ) .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda estatal según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones , salvo disposición en contrario del propio Tratado .
Recursos estatales y concesión de una ventaja
Las condiciones previstas en el contrato de privatización han sido iniciativa de la agencia pública rumana para la privatización , AVAS .
Al establecer estas condiciones , que podían llevar a una reducción del precio de venta , como se demuestra a continuación , el Estado rumano aceptó que no se obtuviera el precio más elevado posible .
El precio de compra inferior por la participación del 72,4 % , está , pues , financiado por los ingresos a los que renuncia el Estado rumano .
En consecuencia , la medida implica recursos estatales .
Además , la Comisión toma nota del hecho de que las actuaciones de la agencia pública para las privatizaciones , AVAS , son imputables al Estado .
Las autoridades rumanas no discuten este hecho .
Una determinada medida no puede considerarse como ayuda si no confiere una ventaja [ 7 ] .
En consecuencia , la Comisión debe determinar si la medida en cuestión confiere una ventaja .
Una empresa disfruta de una ventaja si obtiene del Estado algo positivo que no hubiera obtenido en condiciones normales de mercado .
Para ello , hay que verificar en primer lugar si el Estado actuó como un agente económico en una economía de mercado o como autoridad estatal que vendió una empresa en condiciones que no corresponden a las normales del mercado .
Según el artículo 86 , apartado 1 , del Tratado CE , las normas relativas a las ayudas estatales son de aplicación también a las empresas públicas .
El artículo 295 del Tratado CE establece que las normas comunitarias son neutrales en lo que se refiere a la propiedad pública o privada .
De conformidad con la reiterada jurisprudencia de los tribunales europeos [ 8 ] y con las normas y prácticas desarrolladas por la Comisión respecto a la ayuda estatal en el contexto de privatizaciones [ 9 ] , cuando un Estado miembro adquiere o vende acciones de empresas , no se confiere ventaja alguna si el comportamiento del Estado miembro es el mismo que hubiera tenido un inversor en una economía de mercado .
Por consiguiente , cuando la privatización tiene lugar mediante la venta de acciones en la bolsa , se supone por lo general que se realiza en condiciones de mercado y no incluye ayuda .
Sin embargo , cuando la privatización se efectúa mediante una venta comercial , puede suponerse que no incluye ayuda estatal solo en el caso de que se cumplan las siguientes condiciones : en primer lugar , que la empresa se venda en el marco de una licitación en condiciones de competencia , abierta a todos los participantes , transparente y no discriminatoria ; en segundo lugar , que no se plantee ninguna condición que no sea práctica habitual en transacciones comparables entre personas privadas que pudiera llevar a una reducción en el precio de venta ; en tercer lugar , que la empresa se venda al licitador que haga la oferta más ventajosa desde el punto de vista financiero ; y en cuarto lugar , que se conceda a los licitadores el tiempo y la información suficientes para poder valorar adecuadamente los activos que se les proponen a la venta [ 10 ] .
En otros casos las ventas comerciales deben examinarse para prever la posible presencia de ayuda y por lo tanto deben notificarse .
En tales casos , valorar si una transacción relativa a activos estatales implica ayuda significa por lo general determinar si un agente económico en el marco de una economía de mercado en una situación similar se habría comportado de la misma manera , es decir , habría comprado la empresa al mismo precio .
Al aplicar el principio del inversor en una economía de mercado , las consideraciones que no sean de carácter económico , por ejemplo las razones de política industrial , las consideraciones de empleo o los objetivos de desarrollo regional , que no serían aceptables para un operador en una economía de mercado , no se pueden tener en cuenta como razones para aceptar un precio inferior sino que , por el contrario , señalan la existencia de ayuda .
Este principio ha sido explicado repetidamente por la Comisión [ 11 ] y ha sido constantemente confirmado por el Tribunal [ 12 ] .
Por ello , si cualquiera de los requisitos citados no se cumple , la Comisión considera que se debe evaluar la privatización para determinar si incluye ayuda estatal , lo que implica que se debe notificar [ 13 ] .
Por consiguiente , el cumplimiento de estos requisitos garantizaría que el Estado obtendría el precio más elevado , es decir , el precio de mercado , por sus acciones y por lo tanto no implicaría ayuda estatal .
Al imponer ciertas condiciones al comprador en el marco de la privatización , el Estado puede reducir el precio de venta , renunciando así a ingresos adicionales .
De la misma manera , algunas condiciones pueden desanimar a los posibles inversores a presentar una oferta , lo que afecta a la competencia en el marco de la licitación y provoca que la mejor oferta presentada desde el punto de vista financiero no represente necesariamente el valor real del mercado [ 14 ] .
Al imponer tales condiciones y aceptando , en consecuencia , que no iba a obtener el mejor precio por las acciones o activos de su propiedad , el Estado no actúa como un agente económico en una economía de mercado , que trataría de obtener el precio más elevado posible .
En cambio el Estado prefiere vender la empresa a un precio inferior al de mercado .
Un agente económico en una economía de mercado no tendría interés económico en imponer semejantes condiciones ( en particular , la de mantener el nivel de empleo , condiciones beneficiosas para la región geográfica en cuestión o que garanticen cierto nivel de inversión ) sino que vendería la empresa al licitador cuya oferta fuera la más ventajosa , que tendría libertad posteriormente para determinar el futuro de la empresa o activos adquiridos [ 15 ] .
Ello no significa que todas las condiciones fijadas en el marco de una privatización conduzcan automáticamente a la presencia de elementos de ayuda estatal .
En primer lugar , las condiciones que se encuentran normalmente en las transacciones entre partes privadas ( alguna forma estándar de indemnización a propósito de la solvencia del licitador o la conformidad con la legislación interna sobre relaciones laborales ) no representan problema alguno .
En segundo lugar , las condiciones que normalmente no parecen figurar en las transacciones entre personas privadas conducen a la presencia de ayuda estatal solo en la medida en que posibilitan la reducción de los precios de venta y pueden conferir algún tipo de ventaja .
El hecho de que estas condiciones no resulten en ayuda debe demostrarse en cada caso [ 16 ] .
Condiciones asociadas a la privatización de Automobile Craiova
En el caso de que se trata , la licitación organizada por las autoridades rumanas tenía por objetivo principal garantizar un determinado nivel de producción y de empleo en Craiova .
Las autoridades rumanas no han aportado pruebas que muestren que estas condiciones se impusieron por razones que un operador en una economía de mercado hubiera tenido en cuenta .
En el marco de la privatización de Automobile Craiova , la agencia privatizadora fijó cuatro condiciones , en forma de criterios de atribución , con el fin de elegir licitador : el precio ofrecido representaba el 35 % de la puntuación total , representando el total de las inversiones el 25 % , realizar un grado de integración de la producción del 60 % en el cuarto año representaría el 20 % y el compromiso de un nivel de producción de 200000 vehículos en el cuarto año representaría otro 20 % .
Si el potencial inversor no cumplía estos dos últimos requisitos , la oferta puntuaría 0 puntos en los respectivos criterios de evaluación .
En la práctica , era prácticamente imposible que un potencial inversor que deseara utilizar la fábrica de construcción de automóviles para otros fines pudiera ganar la licitación solo sobre la base de un precio de compra superior , sin cumplir las condiciones relativas al nivel de producción y de integración ( suponiendo que el nivel de inversiones siguiera siendo el mismo ) .
Suponiendo que un inversor competidor hubiera podido proponer un nivel similar de inversiones pero sin poder satisfacer la condición del nivel de producción , hubiera tenido que proponer un precio que fuera el 230 % del precio propuesto por Ford [ 17 ] ( para poder ganar la licitación ) .
En concreto , para poder superar la oferta hecha por Ford de 57 millones EUR , un posible inversor hubiera debido proponer un precio de venta de más de 133 millones EUR ( 76 millones EUR superior al de Ford ) para compensar el hecho de que no se respetara la condición relativa al nivel de producción .
Tanto Ford como sus posibles competidores debieron tener en cuenta estos elementos , que influyeron en su decisión de presentar una oferta , así como el precio ofrecido .
La Comisión toma nota de que , si bien el anuncio formal de la privatización de Automobile Craiova no hacía referencia alguna a las condiciones , las condiciones exactas solo se precisaban en el marco del expediente informativo posterior , el objetivo general de las autoridades rumanas de mantener de cierto nivel de empleo y de producción de automóviles en la localización en cuestión era ya conocido públicamente .
La Comisión dispone de indicios que indican que a algunos inversores potenciales que podían haber previsto una estrategia industrial diferente se les desanimó a manifestar un interés concreto en esta fase inicial .
En este contexto conviene señalar que un nivel de producción de 200000 vehículos anuales representaría duplicar la capacidad de producción actual , que además en este momento está infrautilizada .
El nivel de producción que se debía alcanzar se indica en detalle , lo que llevará pues necesariamente a un aumento importante de la presencia en el mercado .
La Comisión considera que esta situación es comparable a aquella en la que el comportamiento económico de una empresa está influido por medidas estatales que reducen los costes que normalmente deben corresponder a la empresa , o por subvenciones directas .
En lo que respecta a la distinción invocada por las autoridades rumanas entre las condiciones y el modelo de puntuación , la Comisión no considera pertinente este argumento .
Conceder puntos por el nivel de producción y de integración es , de hecho , equivalente a las condiciones a las que la privatización estuvo efectivamente sujeta y que , según la Comisión , redujeron el precio de venta .
La Comisión no puede aceptar el argumento según el cual el precio de venta obtenido reflejaría el valor de mercado de la empresa .
También en este caso la Comisión tiene indicios de que a los potenciales inversores con una estrategia de producción o una actividad industrial diferente , que no tenían intención de fabricar 200000 vehículos anuales y alcanzar un grado de integración del 60 % , se les desanimó a presentar ofertas , habiéndose visto afectada de forma significativa su posición competitiva en el marco de la licitación .
Estas parecen haber sido las circunstancias en las que las autoridades rumanas han optado por el modelo de puntuación descrito .
De hecho , un licitante con una estrategia industrial diferente decidió al final no presentar la oferta después de participar en el procedimiento de licitación .
En lo que se refiere al carácter negociable de las condiciones vinculadas , la Comisión no puede aceptar el argumento de Rumanía según el cual todos los potenciales inversores conocían el carácter negociable de las condiciones de la oferta y este se podía deducir fácilmente de los documentos de licitación .
Es cierto que AVAS , en respuesta a las preguntas de Ford , confirmó que el proyecto de CCV era solo indicativo y que servía como base para posteriores negociaciones .
Sin embargo , esta afirmación solo se refiere a las negociaciones contractuales inherentes a una venta de acciones mediante negociaciones basadas en ofertas finales , mejoradas e irrevocables y no confirma que sea efectivamente posible , en general , negociar ulteriormente las condiciones obligatorias previstas en el anuncio público y , en particular , los elementos del baremo de evaluación .
Rumanía no ha aportado prueba alguna de que los criterios del baremo de evaluación pudieran considerarse negociables .
De hecho , si los criterios de evaluación fueran negociables , el modelo de atribución de puntos no serviría de nada en la práctica .
La Comisión no está de acuerdo con el argumento de Rumanía según el cual AVAS habría confirmado que era posible que cambiara de posición en el curso de las negociaciones .
Esta respuesta solo se refiere a la cuestión planteada por Ford respecto a la petición de que el comprador renuncie al derecho de solicitar la protección y el reembolso por parte del Estado en caso de que terceras partes reclamaran con éxito los activos de Automobile Craiova .
La Comisión considera que de esta declaración no se puede deducir que todas las condiciones , en general , son negociables .
La Comisión no puede aceptar los cálculos comunicados por Rumanía , destinados supuestamente a demostrar que el precio pagado por Ford representa el valor de mercado de la empresa Automobile Craiova .
En primer lugar , el precio de venta pagado por Ford por el 72 % de Automobile Craiova , incluidas DWAR y Mecatim , no se puede comparar con el precio pagado por DWAR en 2006 por el 51 % de sus propias acciones .
De igual forma conviene considerar el contexto económico general en el que tuvo lugar la venta : cuando la empresa en quiebra Daewoo Motors aceptó vender su 51 % de acciones en 2006 , DWAR tenía que hacer frente a importantes deudas ( deuda aduanera no abonada , deudas con otras filiales de Daewoo , etc. ) .
En segundo lugar , la comparación entre el precio de venta y el valor en bolsa de las acciones de Automobile Craiova , de aproximadamente 50 millones EUR , no es aceptable .
Esta comparación no tiene en cuenta el hecho de que , cuando se trata de adquirir la mayoría de las acciones , su valor es mucho más elevado que la suma de los precios pagados por las acciones individuales .
Además , dado que en el mercado solo estaba disponible una pequeña parte de las acciones , es posible que la cotización en bolsa no reflejara el valor real de la empresa .
Teniendo en cuenta lo que antecede , la Comisión debe concluir que las condiciones asociadas a la privatización de Automobile Craiova provocaron la caída del precio de venta y disuadieron a los demás licitadores potenciales de presentar ofertas .
En consecuencia , el Estado renunció a los ingresos de la privatización .
A la vista de las consideraciones expuestas , la Comisión concluye que en presente caso se encuentra en presencia de una ventaja económica concedida a las actividades económicas privatizadas , por la utilización de recursos estatales .
Licitación abierta , transparente y no discriminatoria
Al incoar el procedimiento basado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , la Comisión tenía dudas sobre el carácter transparente y no discriminatorio de la licitación y , en particular , lo que respecta al acceso igual de todas las partes potencialmente interesadas a las informaciones sobre la empresa que se iba a privatizar , los criterios de atribución y la posibilidad de negociar determinadas disposiciones contractuales con la agencia de privatización .
Según las informaciones de que se disponía , las autoridades rumanas celebraron discusiones preliminares con determinados fabricantes de automóviles antes de publicar el anuncio oficial de privatización .
Rumanía afirma que todos los inversores potenciales tuvieron acceso igual a la información , sin que ninguno se viera favorecido .
Los contactos preliminares del gobierno con las partes interesadas no afectaron a la estrategia ni al procedimiento de privatización .
Sobre la base de la información facilitada por las autoridades rumanas , la Comisión constata que estas llevaron a cabo discusiones preliminares informales con cierto número de potenciales inversores , en el marco de las cuales se abordaron cuestiones similares respecto a la empresa que se iba a privatizar : la propiedad plena de los activos industriales , las deudas y obligaciones de la empresa así como un proceso de privatización rápido .
Se supone que el Estado , en calidad de vendedor , inició estas discusiones con el fin de obtener información preliminar sobre , por ejemplo , la demanda del mercado , el precio de venta mínimo , etc. La Comisión está de acuerdo en que el compromiso del gobierno en tales consultas y discusiones preliminares con los posibles inversores puede considerarse como normal antes de la publicación de un anuncio de privatización , a condición que estas discusiones no tengan por objetivo o resultado establecer las condiciones que figurarán luego en la licitación .
Tras la publicación del anuncio de privatización , solo dos de los posibles licitadores , Ford y GM , compraron el expediente informativo , lo que les permitió acceder a la sala de datos y presentar , por último , una oferta final con efecto obligatorio .
Es cierto que tras la publicación del anuncio de privatización , Ford y GM pudieron acceder en la sala de datos a toda la correspondencia entre AVAS , por una parte , y Ford y GM , por otra .
Por consiguiente , la Comisión concluye que , en esta fase de la privatización los dos posibles inversores tuvieron acceso igual a la información .
En conclusión , sobre la base de la información comunicada por Rumanía , las dudas de la Comisión sobre el carácter abierto , transparente y no discriminatorio de la licitación para la privatización de Automobile Craiova se han disipado .
Exención del pago de deudas
Al incoar el procedimiento en virtud del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , la Comisión expresó dudas sobre la posibilidad de que AVAS aliviara a la empresa de determinadas deudas en el marco de la privatización ( en particular la deuda aduanera de 800 millones EUR ) y ofreciera una garantía sobre el pago de deudas a las demás antiguas filiales de Daewoo .
Por lo que respecta a la deuda aduanera , Rumanía transmitió información concluyente que indicaba que un juzgado nacional la había declarado sin fundamento : la deuda procedía de una interpretación errónea y de una mala aplicación de la legislación nacional .
Por consiguiente , se anuló la deuda fiscal .
De conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , los tribunales nacionales deben aplicar plenamente las disposiciones del Derecho comunitario a las ayudas estatales .
Además , si fuera necesario , los tribunales nacionales pueden rechazar aplicar las disposiciones de derecho nacional contrarias al derecho comunitario [ 18 ] .
La Comisión valoró los motivos de la anulación de la deuda aduanera en la decisión judicial y llegó a la conclusión de que no había conducido a la concesión de nueva ayuda .
En lo que se refiere a las obligaciones corrientes derivadas del ejercicio normal de las actividades , Rumanía argumentó que no se haría cargo de ellas AVAS sino que las pagaría DWAR .
Por lo que respecta a la garantía ofrecida por AVAS sobre las posibles obligaciones , las autoridades rumanas han precisado que la garantía estatal solo se aplicaba a las deudas no conocidas ligadas a las actividades pasadas de DWAR , que ningún nuevo inversor podría haber evaluado y cuantificado en el marco de las verificaciones previas ( due diligence ) .
Además , Rumanía afirma que la asunción de estas obligaciones es práctica habitual de los asuntos corrientes en el marco de las negociaciones contractuales habituales .
En conclusión , las dudas de la Comisión sobre la eventual dispensa de pago de las deudas , expresadas en su decisión de incoar el procedimiento , se han disipado .
Fase de negociación
Al incoar el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , la Comisión sospechaba una eventual modificación por AVAS de las condiciones de la licitación en la fase de negociación para favorecer el plan comercial de Ford .
Rumanía muestra que las modificaciones introducidas a las demás estipulaciones contractuales en la fase de negociación son una práctica empresarial corriente y están autorizadas en la estrategia de privatización escogida por la empresa ( a saber , la negociación basada en la oferta fina , mejorada e irrevocable ) .
Subraya también Rumanía que la oferta de Ford preveía la adquisición de la unidad de producción ( en la actualidad DWAR ) ; en contrapartida , la oferta de Ford comprendía un precio de venta de 57 millones EUR , más los activos conexos que debían seguir siendo propiedad estatal .
En la etapa de negociación , AVAS y Ford acordaron un procedimiento de reestructuración de la empresa , que se fijó , por otra parte , en el CCV .
Según esta reestructuración , Automobile Craiova y Mecatim van a fusionarse en el seno de DWAR .
Los activos principales ( activos industriales ) de las tres empresas seguirán siendo propiedad de DWAR .
Los activos conexos restante ( en particular los bienes inmuebles ) se transferirán a una nueva empresa ( Newco ) .
Los excedentes líquidos netos de que dispone DWAR se transferirán también a Newco .
Además , AVAS se comprometió a hacer todo lo posible para comprar las restantes acciones de la nueva empresa ( activos principales ) a los accionistas minoritarios y vendérselos a Ford .
Los argumentos de Rumanía han disipado las dudas de la Comisión sobre la fase de negociación .
Selectividad
La medida es selectiva porque solo favorece a Automobile Craiova , incluido el fabricante de automóviles DWAR .
Falseamiento de la competencia y los intercambios entre Estados miembros
Automobile Craiova es una empresa que fabrica automóviles y piezas de recambio y DWAR un fabricante de automóviles , comercializándose estos productos a gran escala en la Unión Europea .
En consecuencia , la medida amenaza falsear la competencia y afectar al comercio entre los Estados miembros .
Conclusión
Teniendo en cuenta las consideraciones expuestas , la Comisión concluye que las condiciones vinculadas a la privatización implican la existencia de ayuda estatal ya que conducen a una reducción del precio de venta por la participación del 72,4 % en Automobile Craiova y ofrecen una ventaja a la entidad económica privatizada .
La presente Decisión se aplica únicamente a la venta de esta participación del 72,4 % a Ford por AVAS y no se pronuncia sobre una futura evaluación de una posible venta del restante 27,5 % de las acciones .
La Comisión constata que la actividad económica se beneficia de la ventaja concedida y de la ayuda estatal .
Cuantificación de la ayuda
EL valor de la ayuda estatal concedida corresponde a la diferencia entre el valor de mercado de la empresa ( el precio más elevado que AVAS habría obtenido por la participación del 72,4 % en Automobile Craiova si no se hubieran fijado las condiciones en cuestión ) y el precio efectivamente recibido .
Esta diferencia la soportó el Estado .
Naturalmente , es difícil evaluar el precio que se habría obtenido mediante una licitación abierta , transparente , no discriminatoria e incondicional .
La mejor solución sería anular el resultado de la licitación y organizar una nueva , sin las condiciones en cuestión , garantizando así la ausencia de ayuda estatal .
Esta solución se propuso a las autoridades rumanas , que no la aceptaron .
Para evaluar el elemento de ayuda de estado concedido a la actividad económica privatizada , resultante de la privatización , debe evaluarse el valor de mercado de la empresa .
Tras tratar la cuestión con las autoridades rumanas y con Ford , y teniendo presentes las circunstancias excepcionales del caso , la Comisión considera apropiado , en el presente caso , evaluar el valor de mercado sobre la base del valor neto de los activos de la empresa vendida .
Al analizar el valor contable de la empresa en el momento de la licitación , sobre la base del balance contable de 31 de marzo de 2007 ( los datos más recientes que podían consultar los potenciales licitadores para fijar el precio de venta ) , el valor total de los activos de la empresa , al que se sustraían las deudas totales , era de 465 millones EUR . Este valor no incluye los bienes inmuebles , que finalmente no compró Ford .
Además , como ya se expuso anteriormente , en el CCV las dos partes acordaron que la venta iría seguida de una reestructuración de la empresa .
En primer lugar , Ford no debía adquirir los activos valiosos conexos , que debían dejarse aparte y debían seguir siendo propiedad de AVAS .
En segundo lugar , AVAS debía retener también los excedentes netos líquidos , de un valor de 310 millones de leus rumanos ( RON ) ( aproximadamente 92 millones EUR ) , así como las obligaciones correspondientes de la empresa ( se estima que el líquido no era suficiente para pagar las obligaciones ) .
Por último , en el balance contable de marzo de 2007 se había incluido la provisión para el eventual reembolso de la deuda aduanera ( descrita en los considerandos 25 y 73 ) , que disminuía significativamente el valor neto de los activos de la empresa ; tras la decisión judicial , la deuda desapareció y se pudo liberar la provisión .
Además de estos elementos , las autoridades rumanas han presentado argumentos a favor de ciertas modificaciones de los importes que figuran en el balance contable , para que estos reflejen adecuadamente el valor real de los activos .
En particular el valor de los terrenos y de los inmuebles , de la maquinaria y los equipamientos , de los demás activos corporales y los inventarios se ha ajustado en consecuencia para reflejar el valor real del mercado .
Si se tienen en cuenta todos estos elementos , es decir si se sustrae el importe de los excedentes netos líquidos , si se hace abstracción de las obligaciones y de la provisión para la deuda aduanera , y si se procede seguidamente a los ajustes que se acaban de citar , se obtiene un valor neto de la totalidad ( 100 % ) de los activos de la empresa DWAR de 115923000 EUR , de forma que el valor neto de los activos de la participación del 72 % en DWAR es de 83928000 EUR .
La diferencia entre el valor neto de los activos , tal como se ha calculado , y el precio efectivamente pagado por Ford ( 57 millones EUR ) es de 26928000 EUR . En conclusión , el valor de la ayuda estatal es de 26928000 EUR .
Clasificación de la medida estatal como ayuda ilegal
De conformidad con el artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , se considera « ayuda ilegal » cualquier nueva ayuda que se lleve a efecto contraviniendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Las autoridades rumanas no han notificado la medida antes de aplicarla y la han aplicado infringiendo lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Por consiguiente , la medida constituye una ayuda ilegal .
Compatibilidad de la ayuda ilegal
Dado que se ha establecido que la medida estatal representa una ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , es necesario verificar si podría ser compatible con el mercado común .
Las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE no se aplican al presente caso ya que la medida de ayuda no tiene carácter social ni se concede a consumidores individuales .
Además , la medida no está destinada a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional ni se concede a la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania afectadas por la división de Alemania .
Tampoco se aplican las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , letras b ) y d ) , del Tratado CE .
Estas se refieren a las ayudas destinadas a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo , a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro , o a fomentar la cultura y la conservación del patrimonio .
Quedan pues las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Tratado CE y en las directrices comunitarias pertinentes .
Directrices de salvamento y reestructuración
La Comisión no dispone de información alguna que indique que la ayuda puede considerarse compatible con el Tratado CE sobre la base de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 19 ] .
De conformidad con dichas Directrices , la empresa que recibe la ayuda debe encontrase en crisis , es decir , incapaz , mediante sus propios recursos financieros o con los que están dispuestos a inyectarle sus accionistas y acreedores , de enjugar pérdidas que la conducirán , de no mediar una intervención exterior , a su desaparición económica casi segura a corto o medio plazo .
Es cierto que DWAR registró en 2006 pérdidas por 350 millones EUR y que tenía deudas por 88 millones EUR . Sin embargo , la empresa tenía activos por valor de 419 millones EUR ( en particular bienes inmuebles ) .
Además , tras la privatización y la venta a Ford , DWAR pasaría a formar parte de un grupo más grande de empresas en el sentido de las Directrices , el cual , es muy probable que pueda concederle apoyo financiero para superar las dificultades .
En conclusión , DWAR no se puede calificar de empresa en crisis de conformidad con las Directrices .
Además , la ayuda a la reestructuración está condicionada a la existencia de un plan de reestructuración bien concebido , cuya duración sea lo más corta posible y que permita restablecer , en un plazo razonable , la viabilidad a largo plazo de la empresa , sobre la base de hipótesis realistas sobre sus condiciones futuras de explotación .
Rumanía no presentó tal plan de reestructuración .
Además , conviene evitar las distorsiones excesivas de la competencia .
Estas se presentan en general en forma de limitaciones a la presencia de la empresa en su mercado o mercados al final del período de reestructuración ( medidas compensatorias ) .
Por lo que respecta a Automobile Craiova , las condiciones asociadas a la privatización aseguran un incremento significativo de las capacidades , lo que implica una mayor presencia en el mercado relevante .
A pesar de las dudas expresadas por la Comisión al incoar el procedimiento oficial de investigación , Rumanía no ha demostrado que se cumplieran estas condiciones .
Por consiguiente , la Comisión ha concluido que las condiciones previstas en las Directrices no se cumplían .
Directrices sobre ayudas regionales
La Comisión constata que Automobile Craiova está situada en una región que puede beneficiarse de la ayuda regional de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Sin embargo , Rumanía no ha presentado información alguna que demuestre que se respetan las condiciones para la concesión de las ayudas regionales , de conformidad con las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional .
La Comisión constata que las condiciones del acuerdo de privatización hacen referencia a inversiones planificadas y al mantenimiento de empleos , lo que podría asimilarse a los objetivos de una ayuda regional .
Sin embargo , procede señalar que el precio reducido obtenido por Ford no estaba condicionado a que se respetaran las condiciones previstas por las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional , tales como el mantenimiento del proyecto en la región por un período determinado , la verificación de los costes admisibles o las normas relativas a la acumulación de ayudas , la transparencia y el control .
Además , la Comisión observa que Rumanía ha notificado la ayuda regional por separado [ 20 ] .
Esta ayuda se examinará a fondo en otra decisión .
Otras directrices y marcos
Además , la Comisión observa que la ayuda estatal tampoco es compatible con el mercado común sobre la base de otras directrices o marcos comunitarios .
En ningún caso las autoridades rumanas han hecho referencia a tales disposiciones .
Teniendo en cuenta las consideraciones expuestas , la Comisión concluye que la ayuda es incompatible con el mercado común .
RECUPERACIÓN
Según el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión debe decidir que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario el reintegro de la ayuda .
Solo puede recuperarse la ayuda incompatible .
La Comisión ha establecido que la ayuda por valor de 26928000 EUR se ha concedido ilegalmente .
Ninguna disposición comunitaria relativa a ayudas estatales avala que esta ayuda sea compatible , por lo que debe recuperarse .
La Comisión concluye que el beneficiario de la ayuda estatal es la entidad económica privatizada , a saber , los principales activos industriales propiedad de Automobile Craiova y de DWAR o de cualquier otra entidad que pudiera sucederles .
La Comisión observa que , de conformidad con los términos del contrato de compraventa , tras el proceso de reestructuración que se llevará a cabo , esta entidad económica será propietaria exclusivamente de los activos industriales principales , que se han beneficiado de las condiciones asociadas a la privatización , y no de los activos conexos .
En razón de las cláusulas suspensivas específicas previstas en el contrato de compraventa y del requerimiento de suspensión emitido por la Comisión , el contrato de compraventa entre AVAS y DWAR no ha entrado en vigor hasta la fecha .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la ayuda no se ha puesto a disposición del beneficiario , razón por la cual no se deben abonar intereses de recuperación .
La Comisión constata que los excedentes netos líquidos de Automobile Craiova y de DWAR ( así como los demás activos conexos ) no forman parte de la operación efectuada por AVAS y Ford , por lo que no han sido asumidos por esta empresa .
Por consiguiente , al calcular el valor neto de los activos de la empresa para cuantificar la ayuda , la Comisión no ha tenido en cuenta estos excedentes netos líquidos .
En conclusión , el reembolso de la ayuda estatal objeto de la presente Decisión no incluirá los excedentes netos líquidos .
La Comisión solicita , pues , que se le tenga informada de la reestructuración de la empresa y , en particular , recibir las pruebas del nivel de los excedentes netos líquidos en la fecha del CCV y en la del reembolso , así como información sobre cualquier diferencia que se haya producido entre ambas fechas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal de Rumanía concedida en el marco del proceso de privatización de Automobile Craiova , por un valor de 26928000 EUR , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Rumanía adoptará todas las medidas necesarias para recuperar de su beneficiario la ayuda contemplada en el artículo 1 , que ha sido puesta a su disposición ilegalmente .
Las ayudas que deben reintegrarse incluirán los intereses devengados desde la fecha en que fueron puestas a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 21 ] .
La recuperación se efectuará sin demora de acuerdo con los procedimientos del Derecho nacional , siempre que permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 será inmediata y efectiva
Rumanía garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Rumanía presentará la siguiente información a la Comisión :
la suma total que deberá recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha exigido al beneficiario el reintegro de la ayuda ;
documentos que demuestren que se ha reembolsado la ayuda ;
documentos que demuestren que la ayuda no se ha reembolsado mediante los activos industriales conexos que está previsto se transfieran a una nueva empresa propiedad de AVAS y de los accionistas minoritarios ( en particular los excedentes netos líquidos y los bienes inmuebles ) , tal como se definieron en el contrato de compraventa ;
descripción detallada de la aplicación del proceso de reestructuración de la empresa , tal como está previsto en el contrato de compraventa .
Rumanía mantendrá informada regularmente a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
Proporcionará también información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya reintegrados por el beneficiario .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será Rumanía .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 248 de 23.10.2007 , p. 25 .
Error : el texto debe leerse « y su filial Daewoo Romania » .
Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 ) .
Véase la nota 1 .
En 2006 DWAR adquirió el 51 % de las acciones a Daewoo Motors Ltd por un precio de venta de 50 millones USD más un pago de regularización por valor de 10 millones USD por las obligaciones pendientes a otras filiales de Daewoo .
Sobre la base de un tipo de cambio de 1 EUR = 1,4 USD .
Véase el asunto T-471/93 , Tiercé Ladbroke / Comisión , apartados 54 y 56 a 63 .
Véase , por ejemplo : asunto T-296/97 , Alitalia , asuntos T-228/99 y T-233/99 , WestLB / Comisión ; asunto T-366/00 , Scott SA , asuntos C-328/99 y C-399/00 , Italia y SIM 2 Multimedia / Comisión ; asunto T-358/94 , Air France / Comisión .
XXIII Informe sobre la política de competencia de 1993 , p. 225 .
Puntos 402 y ss . del XXIII Informe sobre la política de competencia de 1993 .
Véase también el punto 248 del XXI Informe sobre la política de competencia de 1991 : « [ … ] no existe ayuda si las participaciones se venden al mejor postor en un procedimiento abierto y sin condiciones .
Pueden existir elementos de ayuda si las participaciones se venden en otras condiciones . » .
Véase , por ejemplo , la Decisión de la Comisión de 3 de mayo de 2000 , TASQ , en la que se precisa que « Las autoridades francesas pusieron de manifiesto también que la oferta había sido transparente e incondicional , [ … ] .
Véanse , por ejemplo , los asuntos T-228/99 y T-233/99 , WestLB / Comisión ; asunto T-366/00 , Scott SA , asuntos C-328/99 y C-399/00 , Italia y SIM 2 Multimedia / Comisión ; asunto T-358/94 , Air France / Comisión .
En el asunto T-296/97 Rec . , Alitalia , el Tribunal afirma que « Procede subrayar al respecto que el comportamiento de un inversor privado en una economía de mercado se guía por perspectivas de rentabilidad .
[ … ] la toma de participaciones de los trabajadores se inspiró en consideraciones de mantenimiento del empleo y , por consiguiente , sobre todo en consideraciones de viabilidad y de supervivencia de la demandante más que en perspectivas de rentabilidad . » .
Véase el XXIII Informe sobre la política de competencia de 1993 , p. 255 .
En numerosas decisiones de la Comisión , la ausencia de condiciones , a saber , el carácter incondicional de la licitación , ha sido un argumento decisivo que ha permitido a la Comisión concluir que no había ayuda estatal en los procedimientos de privatización .
Véanse , por ejemplo , la Decisión de la Comisión de 15 de febrero de 2000 , Dessauer Geräteindustrie ( DO L 1 de 4.1.2001 , p. 10 ) , Decisión de la Comisión de 13 de diciembre de 2000 , SKET Walwerkstechnik ( DO L 301 de 17.11.2001 , p. 37 ) . Decisión de la Comisión de 30 de enero de 2002 , Gothaer Fahrzeugtechnik ( DO L 314 de 18.11.2002 , p. 62 ) , en las que la Comisión explica : « Para excluir elementos de ayuda en la transacción , el BvS debía haber pedido un precio correspondiente al valor de la empresa en el mercado .
Por ello la Comisión examina si el procedimiento de venta fue el más apropiado para fijar el precio de mercado .
[ … ] el precio de venta equivale al precio del mercado cuando la venta se produce dentro de un procedimiento de licitación abierto y no sujeto a otros requisitos y los activos van al mejor postor o a la única oferta . » .
Véase , por ejemplo , la Decisión 97/81 / CE de la Comisión , de 30 de julio de 1996 , relativa a las ayudas del Gobierno austriaco a la empresa Head Tyrolia Mares en forma de aportaciones de capital [ C 60/95 ( ex NN 169/95 ) ( DO L 25 de 28.1.1997 , p. 26 ) ] , en la que la Comisión afirma que : « Cuando un inversor privado actuando en una economía de mercado adopta una decisión de venta sin que existan motivos económicos claros , no lo hace para asegurar un determinado nivel de actividad . Sin esta condición , un comprador potencial tendría más margen de maniobra .
El valor de HTM aumentaría , de forma que se podría alcanzar un precio de venta más elevado o AT no tendría tanta necesidad de conceder una subvención . » ; Decisión 2000/628 / CE de la Comisión , de 11 de abril de 2000 , sobre las ayudas concedidas por Italia a Centrale del Latte di Roma [ C(2000 ) 1173 ( DO L 265 de 19.10.2000 , p. 15 ) ] , en la que la Comisión precisa los criterios por los que la privatización de una empresa estatal no implica ayuda estatal ( véase el considerando 32 y siguientes y en particular el considerando 36 ): « La Comisión cree , por tanto , que el valor de mercado de la empresa sería el precio que el inversor privado habría pagado si no hubieran existido ninguna de las condiciones de venta y , en particular , las que se refieren al mantenimiento de un cierto nivel de empleo y a la adquisición de materias primas a los productores locales . » .
Este análisis se efectuó , por ejemplo , en la Decisión de la Comisión , de 20 de junio de 2001 , GSG , lo que permitió a la Comisión concluir que no había ayuda incluso ante la presencia de algunas condiciones poco frecuentes ya que consideró que dichas condiciones no podían reducir el precio de venta .
En estos cálculos la Comisión ha supuesto que el impacto del nivel de integración podía ignorarse .
Como ha señalado legítimamente Ford y de conformidad con la práctica de la Comisión , esta condición infringe las reglas del mercado interior sobre la libre circulación de mercancías .
Por ello , Ford se había comprometido a alcanzar un nivel de integración del 60 % en los cuatro años siguientes a la privatización « bajo reserva de la coherencia con la legislación de la UE » .
Dado que Ford subrayó este punto en la correspondencia con AVAS , a la que tuvo acceso GM , se supone que también GM comprendió que la condición podía aceptarse condicionalmente , sin consecuencia práctica alguna sobre su oferta .
Sin embargo , si el precio debía compensar el hecho de que no se respetara este criterio , la diferencia de precio todavía habría sido mayor que la descrita .
Véase , por ejemplo , el asunto C-119/05 , Italia / Lucchini .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
ANEXO
Información relativa a la aplicación de la Decisión C 46/07 de la Comisión ( ex NN 59/07 ) , aplicada por Rumanía , Automobile Craiova
Información relativa a los importes de ayuda recibida , por recuperar y ya recuperada
Identidad del beneficiario
Importe total de la ayuda recibida [ 1 ]
Importe total de ayuda que debe recuperarse [ 1](Principal )
Importe total ya reembolsado [ 1 ]
Intereses percibidos por la suma a recuperar
( ° ) En millones de la moneda nacional .
En 2005 Automobile Craiova registró unos beneficios de 83479 EUR y de 51125 EUR en 2006 .
En 2005 su volumen de negocios ascendió a 2,15 millones EUR y a 2,14 millones EUR en 2006 .
En sexto lugar , en relación con la deuda aduanera de 800 millones EUR , Rumanía explica su origen .
De conformidad con la Ley 71/1994 para atraer inversores extranjeros , las empresas rumanas estaban exentas de derechos de aduanas y del impuesto de sociedades si cumplían cuatro condiciones : que el capital extranjero suscrito fuera como mínimo de 50 millones USD ; se exportara como mínimo el 50 % de la producción ; se lograra un nivel de integración de la producción de al menos el 60 % , y que la cuota de capital social no disminuyera en los 14 años siguientes de la fecha de suscripción con el resultado de que la participación extranjera se situara por debajo de los 50 millones USD .
Este conjunto de normas , específico para el sector de la aviación se puede encontrar en las « Directrices de la Comisión sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y del artículo 61 del Acuerdo EEE a las ayudas estatales en el sector de la aviación » , DO C 350 de 10.12.1994 , p. 5 , en las que se señala : « Quede excluida la ayuda , [ … ] , en el caso de que , en el momento de la privatización se cumplan las siguientes condiciones:-que la venta se efectúe mediante subasta libre e incondicional [ … ] .
Las siguientes ventas están sujetas a los requisitos de notificación previa contemplados en el apartado 3 del artículo 93 del Tratado , porque exista la presunción de que contienen elementos de ayuda : [ … ] — todas las ventas realizadas en condiciones que no resultarían aceptables en una transacción entre inversores en una economía de mercado . » .
En particular , los documentos entregados a la Comisión ponen de manifiesto que la venta de TASQ no se supeditó a ninguna condición particular de mantenimiento de puestos de empleo , localización , o continuidad de la actividad . » .
Este hecho permitió a la Comisión concluir que la privatización no incluía ayuda estatal .
Ayuda estatal 767/07 , Gran proyecto de inversiones — Rumanía — Ford Craiova .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
En 2006 , DWAR sufrió pérdidas de cerca de 350 millones EUR y de unos 3,4 millones EUR hasta el 30 de abril de 2007 .
In 2006 DWAR tenía deudas por aproximadamente 88 millones EUR , de los cuales 56 millones EUR correspondían al presupuesto del Estado y 25 millones a los proveedores .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1013/2012 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva de Ejecución 2012/44 / UE de la Comisión
de 26 de noviembre de 2012
que modifica las Directivas 2003/90 / CE y 2003/91 / CE , por las que se establecen disposiciones de aplicación a los fines del artículo 7 de la Directiva 2002/53 / CE del Consejo y del artículo 7 de la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , respectivamente , en lo que concierne a los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas agrícolas y hortícolas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , letras a ) y b ) ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 , letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
Las Directivas 2003/90 / CE [ 3 ] y 2003/91 / CE [ 4 ] de la Comisión se adoptaron con el objetivo de garantizar que las variedades incluidas en los catálogos nacionales de los Estados miembros se ajustasen a las directrices de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( OCVV ) por lo que respecta a los caracteres que deben analizarse como mínimo al examinar las distintas especies y las directrices mínimas de examen de las variedades , siempre y cuando se hayan fijado dichas directrices .
Por lo que se refiere a otras variedades , las Directivas disponen que son aplicables las directrices de la Unión Internacional para la Protección de las Obtenciones Vegetales ( UPOV ) .
Desde entonces , la OCVV y la UPOV han establecido nuevas directrices para otra especie y han actualizado las que ya existían .
La Directiva 2003/90 / CE y la Directiva 2003/91 / CE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Directiva 2003/90 / CE se sustituyen por el texto que figura en la parte A del anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los anexos de la Directiva 2003/91 / CE se sustituyen por el texto que figura en la parte B del anexo de la presente Directiva .
Artículo 3
En lo referente a los exámenes iniciados antes del 1 de enero de 2014 , los Estados miembros podrán aplicar el texto de las Directivas 2003/90 / CE y 2003/91 / CE que estaba en vigor antes de ser modificado por la presente Directiva .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2013 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2014 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
DO L 254 de 8.10.2003 , p. 7 .
DO L 254 de 8.10.2003 , p. 11 .
ANEXO
PARTE A
ANEXO I
Lista de especies contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , que deben cumplir los protocolos de examen de la OCVV
El texto de estos protocolos puede consultarse en el sitio web de la OCVV ( www.cpvo.europa.eu ) .
Nombre científico
Nombre común
Protocolo de la OCVV
Festuca ovina de hoja fina
TP 67/1 de 23.6.2011
Festuca ovina
Festuca roja
Festuca dura
Ballico de Italia
TP 4/1 de 23.6.2011
Ballico perenne
Lolium × boucheanum Kunth
Ballico híbrido
Guisante forrajero
TP 7/2 de 11.3.2010
Colza
TP 36/2 de 16.11.2011
Girasol
TP 81/1 de 31.10.2002
Lino
TP 57/1 de 21.3.2007
Avena desnuda , avena descascarillada
TP 20/1 de 6.11.2003
Avena sativa L. ( incluye A. byzantina K. Koch )
Avena y avena roja
Cebada
TP 19/3 de 21.3.2012
Arroz
TP 16/2 de 21.3.2012
Centeno
TP 58/1 de 31.10.2002
Híbridos resultantes del cruce de una especie del género Triticum con una especie del género Secale
TP 121/2 rev . 1 de 16.2.2011
Trigo
TP 3/4 rev . 2 de 16.2.2011
Trigo duro
TP 120/2 de 6.11.2003
Maíz
TP 2/3 de 11.3.2010
Patata
TP 23/2 de 1.12.2005
ANEXO II
Lista de especies contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , que deben cumplir las directrices de examen de la UPOV
El texto de estas directrices puede consultarse en el sitio web de la UPOV ( www.upov.int ) .
Directriz de la UPOV
Remolacha forrajera
TG/150/3 de 4.11.1994
Agróstide de perro
TG/30/6 de 12.10.1990
Agróstide blanca
Agróstide rastrera
Agróstide común
Cebadilla
TG/180/3 de 4.4.2001
Bromo peludo de Alaska
Dáctilo
TG/31/8 de 17.4.2002
Festuca alta
TG/39/8 de 17.4.2002
Festuca de los prados
Híbridos resultantes del cruce de una especie del género Festuca con una especie del género Lolium
TG/243/1 de 9.4.2008
Fleo pequeño
TG/34/6 de 7.11.1984
Fleo de los prados
Poa de los prados
TG/33/6 de 12.10.1990
Altramuz blanco
TG/66/4 de 31.3.2004
Altramuz azul
Altramuz amarillo
Alfalfa
TG/6/5 de 6.4.2005
Alfalfa de arena
Trébol violeta
TG/5/7 de 4.4.2001
Trébol blanco
TG/38/7 de 9.4.2003
Haba común
TG/8/6 de 17.4.2002
Veza común
TG/32/6 de 21.10.1988
Colinabo
TG/89/6 rev . de 4.4.2001 + 1.4.2009
Rábano oleaginoso
TG/178/3 de 4.4.2001
Cacahuetes
TG/93/3 de 13.11.1985
Nabina
TG/185/3 de 17.4.2002
Cáñamo
TG/276/1 de 28.3.2012
Cártamo
TG/134/3 de 12.10.1990
Algodón
TG/88/6 de 4.4.2001
Adormidera
TG/166/3 de 24.3.1999
Mostaza blanca
TG/179/3 de 4.4.2001
Semillas de soja
TG/80/6 de 1.4.1998
Sorgo
TG/122/3 de 6.10.1989
PARTE B
Allium cepa L. ( var . Cepa )
Cebolla
TP 46/2 de 1.4.2009
Allium cepa L. ( var . Aggregatum )
Chalota
Cebolleta
TP 161/1 de 11.3.2010
Puerro
TP 85/2 de 1.4.2009
Ajo
TP 162/1 de 25.3.2004
Cebollino
TP 198/1 de 1.4.2009
Apio
TP 82/1 de 13.3.2008
Apionabo
TP 74/1 de 13.3.2008
Espárrago
TP 130/2 de 16.2.2011
Remolacha de mesa
TP 60/1 de 1.4.2009
Col forrajera o berza
TP 90/1 de 16.2.2011
Coliflor
TP 45/2 de 11.3.2010
Brécol o brócoli
TP 151/2 de 21.3.2007
Col de Bruselas
TP 54/2 de 1.12.2005
Colirrábano
TP 65/1 de 25.3.2004
Col de Milán , repollo y lombarda
TP 48/3 de 16.2.2011
Col de China
TP 105/1 de 13.3.2008
Chile o pimiento
TP 76/2 de 21.3.2007
Escarola y endibia
TP 118/2 de 1.12.2005
Achicoria industrial
TP 172/2 de 1.12.2005
Achicoria silvestre
TP 173/1 de 25.3.2004
Sandía
TP 142/1 de 21.3.2007
Melón
TP 104/2 de 21.3.2007
Pepino y pepinillo
TP 61/2 de 13.3.2008
Calabacín
TP 119/1 de 25.3.2004
Alcachofa y cardo
TP 184/1 de 25.3.2004
Zanahoria de mesa y zanahoria forrajera
TP 49/3 de 13.3.2008
Hinojo
TP 183/1 de 25.3.2004
Lechuga
TP 13/5 de 16.2.2011
Tomate
TP 44/4 de 21.3.2012
Perejil
TP 136/1 de 21.3.2007
Judía escarlata
TP 9/1 de 21.3.2007
Judía de mata baja y judía de enrame
TP 12/3 de 1.4.2009
Guisante de grano rugoso , guisante de grano liso redondo y guisante cometodo
Rábano o rabanito
TP 64/1 de 27.3.2002
Berenjena
TP 117/1 de 13.3.2008
Espinaca
TP 55/4 de 21.3.2012
Canónigo o hierba de los canónigos
TP 75/2 de 21.3.2007
Haba
TP Broadbean/1 de 25.3.2004
Maíz dulce y maíz para palomitas
Acelga
TG/106/4 de 31.3.2004
Nabo
TG/37/10 de 4.4.2001
Achicoria común o italiana
TG/154/3 de 18.10.1996
Calabaza
TG/155/4 rev . de 28.3.2007 + 1.4.2009
Rábano de invierno o rábano negro
TG/63/7 de 28.3.2012
Ruibarbo
TG/62/6 de 24.3.1999
Escorzonera o salsifí negro
TG/116/4 de 24.3.2010
× Triticosecale Wittm . ex A. Camus
× Festulolium Asch . et Graebn .
Medicago × varia T. Martyn
Reglamento ( CE ) no 184/2007 de la Comisión
de 20 de febrero de 2007
relativo a la autorización de diformato de potasio ( Formi LHS ) como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo .
La solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 de dicho artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado de diformato de potasio ( Formi LHS ) como aditivo en piensos para lechones ( destetados ) y cerdos de engorde , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El método de análisis que figura en la solicitud de autorización con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se refiere a la determinación de la sustancia activa del aditivo para la alimentación animal en los piensos .
Por consiguiente , el método de análisis contemplado en el anexo del presente Reglamento no debe considerarse un método de análisis comunitario en el sentido del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales .
En su dictamen de 14 de febrero de 2006 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) llegó a la conclusión de que ya ha quedado establecida la seguridad de este aditivo para el consumidor , el usuario y el medio ambiente y que el uso propuesto no alterará esta situación .
Concluye asimismo que el uso del preparado no tiene ningún efecto adverso para esta categoría de animales y que puede mejorar los parámetros zootécnicos ( aumento de peso diario medio , índice de conversión ) de los lechones ( destetados ) y los cerdos de engorde .
Considera que el plan de seguimiento posterior a la comercialización transmitido por el solicitante es adecuado .
En el dictamen de la Autoridad se recomienda la aplicación de medidas adecuadas para la seguridad de los usuarios .
El dictamen confirma también el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso del preparado en cuestión en las condiciones indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Por tanto , debe suprimirse el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1810/2005 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2005 , relativo a una nueva autorización durante diez años de un aditivo en los piensos , a la autorización permanente de determinados aditivos en los piensos y a la autorización provisional de nuevos usos de determinados aditivos ya permitidos en los piensos , que autorizó dicho uso con arreglo a las disposiciones transitorias del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo para la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « otros aditivos zootécnicos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Queda suprimido el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1810/2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Dictamen del Comité científico de aditivos y productos o sustancias empleados en la alimentación animal sobre la seguridad y la eficacia del producto « Formi LHS » como aditivo en los piensos para lechones destetados y cerdos de engorde , de conformidad con el Reglamento ( CE ) n o 1831/2003 .
Adoptado el 14 de febrero de 2006 .
The EFSA Journal ( 2006 ) 325 , p. 1-16 .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 8 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo ( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : otros aditivos zootécnicos ( mejora de parámetros de eficacia : aumento de peso o índice de conversión )
Diformato de potasio
Composición del aditivo
Diformato de potasio : mínimo 98 %
Silicato : máximo 1,5 %
Agua : máximo 0,5 %
Sustancia activa
Diformato de potasio , sólido no CAS No20642-05-1
Método analítico [ 1]Cromatografía iónica con detección conductométrica
Lechones ( destetados )
Debe utilizarse para animales con un peso de hasta 35 kg aproximadamente .
La mezcla de fuentes diferentes de diformato de potasio no debe exceder del contenido máximo autorizado en el pienso completo de 18000 mg / kg de pienso completo .
El aditivo se incorporará al pienso compuesto en forma de premezcla .
Este producto puede representar un riesgo grave para la visión .
Se adoptarán medidas de protección de los trabajadores .
Cerdos de engorde
La mezcla de fuentes diferentes de diformato de potasio no debe exceder del contenido máximo autorizado en el pienso completo de 12000 mg / kg de pienso completo .
Para mayor información sobre el método analítico empleado , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/html/crlfaa/
Reglamento ( CE ) no 294/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
por el que se crea el Instituto Europeo de Innovación y Tecnología
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 157 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Agenda de Lisboa para el crecimiento y el empleo subraya la necesidad de crear condiciones atractivas para la inversión en conocimiento e innovación en Europa , a fin de impulsar la competitividad , el crecimiento y el empleo en la Unión Europea .
Los principales responsables de cimentar una base industrial , competitiva e innovadora sólida en Europa son los Estados miembros .
Sin embargo , el reto de la innovación en la Unión Europea es de una naturaleza y escala tales que exige también una actuación a nivel comunitario .
La Comunidad debe ofrecer apoyo para impulsar la innovación , en particular a través del séptimo programa marco para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración , el programa marco para la innovación y la competitividad , el programa de aprendizaje permanente y los fondos estructurales .
Se debe crear una nueva iniciativa a nivel comunitario , el Instituto Europeo de Innovación y Tecnología , denominado en lo sucesivo en sus siglas en inglés « el EIT » , para complementar las actuales políticas e iniciativas comunitarias y nacionales fomentando la integración del triángulo del conocimiento , educación superior , investigación e innovación , en toda la Unión Europea .
El Consejo Europeo de 15 y 16 de junio de 2006 invitó a la Comisión a que elaborara una propuesta formal para la creación del EIT , que habría de presentarse en el otoño de 2006 .
El EIT debe tener como objetivo primordial contribuir al desarrollo de la capacidad de innovación de la Comunidad y de los Estados miembros , incluyendo actividades de educación superior , investigación e innovación al más alto nivel .
De esta manera , el EIT facilitará e impulsará la creación de redes y la cooperación y establecerá sinergias entre las comunidades de innovación en Europa .
Las actividades del EIT deben ocuparse de los retos estratégicos a largo plazo a que se enfrenta la innovación en Europa , especialmente en ámbitos transdisciplinarios e interdisciplinarios , incluidos los ya identificados a nivel europeo .
De esta manera , el EIT debe fomentar el diálogo periódico con la sociedad civil .
El EIT debe dar prioridad a la transferencia de sus actividades de educación superior , investigación e innovación , y al contexto empresarial y su aplicación comercial , así como al apoyo a la creación de empresas incipientes , empresas de base tecnológica y las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
El EIT debe funcionar primordialmente a través de asociaciones autónomas , cuyo motor sea la excelencia , de instituciones de educación superior , organizaciones de investigación , empresas y otros participantes , creando redes estratégicas sostenibles y autosuficientes a largo plazo en el proceso de innovación .
Las asociaciones deben seleccionarse por el consejo de administración del EIT aplicando un procedimiento transparente y basado en la excelencia , y designarse como comunidades de conocimiento e innovación ( en lo sucesivo , « las CCI » ) .
El consejo de administración dirigirá asimismo las actividades del EIT y evaluará las de las CCI .
En la composición del consejo de administración se equilibrarán las experiencias acumuladas en el mundo empresarial y en la educación superior y la investigación , así como en el sector de la innovación .
Para contribuir a la competitividad y reforzar el atractivo internacional de la economía europea y su capacidad de innovación , el EIT y las CCI deben ser capaces de atraer a organizaciones socias , investigadores y estudiantes de todo el mundo , alentando su movilidad , así como de cooperar con organizaciones de terceros países .
Las relaciones entre el EIT y las CCI deben basarse en acuerdos contractuales que establezcan los derechos y las obligaciones de estas , garanticen un nivel adecuado de coordinación y describan el mecanismo de seguimiento y evaluación de las actividades que desarrollen y los resultados que obtengan .
Es necesario apoyar la educación superior como elemento integrante , pero a menudo ausente , de una estrategia global de innovación .
En el acuerdo entre el EIT y las CCI se debe establecer que los títulos y diplomas concedidos a través de estas se concedan a través de institutos de educación superior participantes , a los que se debe alentar para que les atribuyan también la denominación de títulos y diplomas del EIT .
El EIT debe contribuir con sus actividades y funcionamiento a la promoción de la movilidad en los ámbitos de la investigación y la educación superior europeos y debe fomentar la transferibilidad de las becas concedidas a los investigadores y estudiantes en el contexto de las CCI .
Todas estas actividades se deben llevar a cabo sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 4 ] .
El EIT debe establecer directrices claras y transparentes para la gestión de la propiedad intelectual que fomenten su utilización en condiciones apropiadas .
Estas directrices deben velar por que se tengan debidamente en cuenta las aportaciones que hagan las distintas organizaciones socias de las CCI , independientemente de su amplitud .
En el caso de actividades financiadas conforme a programas marco comunitarios de investigación y desarrollo tecnológico , se deben aplicar las normas de dichos programas .
Se deben establecer disposiciones adecuadas para garantizar la responsabilidad y la transparencia del EIT .
En los Estatutos del EIT se deben establecer normas apropiadas que rijan su funcionamiento .
El EIT debe tener personalidad jurídica , y , para garantizar su autonomía funcional y la independencia , este administrará su propio presupuesto , que incluirá entre sus ingresos una aportación de la Comunidad .
El EIT debe intentar suscitar y aumentar las aportaciones financieras del sector privado y las derivadas de los ingresos obtenidos con sus propias actividades .
Las CCI y sus organizaciones socias deben hacer público el hecho de que sus actividades se emprenden en el contexto del EIT y que reciben una contribución financiera del presupuesto general de la Unión Europea .
La aportación comunitaria al EIT debe financiar los costes resultantes del establecimiento y de las actividades administrativas y de coordinación del EIT y de las CCI .
Para evitar la duplicación de la financiación , dichas actividades no deben beneficiarse simultáneamente de una aportación procedente de otros programas comunitarios , como el programa marco para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración , el programa marco para la innovación y la competitividad y el programa para el aprendizaje permanente , o de los fondos estructurales .
Por otra parte , cuando una CCI o sus organizaciones asociadas soliciten directamente asistencia comunitaria de dichos programas o fondos , sus solicitudes no se deben tramitar de modo prioritario respecto de otras solicitudes .
La contribución comunitaria y cualesquiera otras subvenciones que corran a cargo del presupuesto general de la Unión Europea deben estar sujetas a la aplicación del procedimiento presupuestario comunitario .
El Tribunal de Cuentas debe proceder a la fiscalización de las cuentas con arreglo al Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
El presente Reglamento establece una dotación financiera para el período que va de 2008 a 2013 , que debe ser la referencia principal para la Autoridad Presupuestaria a tenor del apartado 37 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 6 ] .
El EIT es un organismo creado por las Comunidades en el sentido del artículo 185 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , y debe adoptar su reglamentación financiera en consecuencia .
Por tanto , se debe aplicar al EIT el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 7 ] .
El EIT debe presentar un informe anual en el que se describan las actividades desarrolladas en el año civil precedente , así como un programa de trabajo trienal renovable en el que se indiquen las iniciativas proyectadas , permitiendo que el EIT responda a la evolución interna y externa en los ámbitos de la ciencia , la tecnología , la educación superior , la innovación y en otros que resulten pertinentes .
Estos documentos se deben enviar al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Cuentas , al Comité Económico y Social y al Comité de las Regiones a título informativo .
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión deben estar facultados para presentar un dictamen sobre el proyecto del primer programa trienal del EIT .
En una Agenda de Innovación Estratégica ( denominada en lo sucesivo « la AIE » ) se deben establecer los ámbitos estratégicos prioritarios a largo plazo y las necesidades financieras del EIT por un período de siete años .
Dada la importancia de la AIE para la política de innovación comunitaria y la importancia política para la Comunidad resultante de su impacto socioeconómico , el Parlamento Europeo y el Consejo deben adoptar la AIE sobre la base de una propuesta de la Comisión elaborada a partir de un proyecto del EIT .
Procede que la Comisión efectúe una evaluación externa independiente del funcionamiento del EIT , en particular , con vistas a la elaboración de la AIE .
En su caso , la Comisión debe hacer propuestas para modificar este Reglamento .
Procede llevar a cabo una instauración gradual y escalonada del EIT con vistas a su desarrollo a largo plazo .
Se requiere una fase inicial , con un número limitado de CCI , a fin de evaluar adecuadamente el funcionamiento del EIT y de las CCI y , en su caso , introducir mejoras .
Dentro de un período de 18 meses a partir de su establecimiento , el consejo de administración debe seleccionar de dos a tres CCI en campos que ayuden a la Unión Europea a responder a los retos actuales y futuros , que , entre otras cosas , podrían referirse a ámbitos como el cambio climático , la energía renovable y la próxima generación de tecnologías de la comunicación y la información .
La selección y designación de otras CCI se debe llevar a cabo tras la adopción de la primera AIE , que , con el fin de encarar la perspectiva a largo plazo , también debe incluir modalidades detalladas del funcionamiento del EIT .
Dado que los objetivos de la acción pretendida no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y el carácter transnacional de la misma , tales objetivos pueden conseguirse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
Por el presente Reglamento se crea un Instituto Europeo de Innovación y Tecnología ( denominado en lo sucesivo « el EIT » ) .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones siguientes :
se entenderá por « innovación » el proceso , y los resultados de este proceso , a través de los cuales nuevas ideas dan respuesta a una demanda social o económica y generan nuevos productos , servicios o modelos empresariales y organizativos que se introducen con éxito en un mercado ya existente o son capaces de crear nuevos mercados ;
se entenderá por « comunidad de conocimiento e innovación ( CCI ) » una asociación autónoma de instituciones de educación superior , organizaciones de investigación , empresas y otros participantes en el proceso de innovación , en la forma de una red estratégica basada en la planificación conjunta de la innovación , a medio o largo plazo , con el fin de cumplir los desafíos del EIT , independientemente de su forma jurídica precisa ;
se entenderá por « Estado participante » bien un Estado miembro de la Unión Europea , bien otro país que haya celebrado un acuerdo con la Comunidad en lo relativo al EIT ;
se entenderá por « tercer país » cualquier Estado que no sea un Estado participante ;
se entenderá por « organización social » cualquier organización que sea miembro de una CCI , en particular : instituciones de educación superior , organizaciones de investigación , empresas públicas o privadas , instituciones financieras , autoridades regionales y locales y fundaciones ;
se entenderá por « organización de investigación » cualquier entidad jurídica pública o privada que tenga como uno de sus objetivos principales la investigación o el desarrollo tecnológico ;
se entenderá por « institución de educación superior » una universidad o cualquier tipo de institución de educación superior que , en función de la legislación o la práctica nacional correspondiente , ofrezca títulos y diplomas a nivel de maestría o de doctorado , con independencia de su denominación en el contexto nacional respectivo ;
se entenderá por « títulos y diplomas » las cualificaciones que permitan obtener un máster o un doctorado , conferidas por instituciones de educación superior participantes , en el contexto de las actividades de educación superior llevadas a cabo en una CCI ;
se entenderá por « Agenda de Innovación Estratégica ( AIE ) » un documento de orientación en el que se describan los ámbitos prioritarios del EIT para las futuras iniciativas y se incluya una sinopsis de la programación de actividades de educación superior , investigación e innovación por un período de siete años .
Artículo 3
Objetivo
El objetivo del EIT será contribuir al crecimiento económico sostenible en Europa y a la competitividad industrial reforzando la capacidad de innovación de los Estados miembros y de la Comunidad .
Perseguirá este objetivo promoviendo simultáneamente e integrando la educación superior , la investigación y la innovación del más alto nivel .
Artículo 4
Órganos del EIT
Los órganos del EIT serán :
un comité ejecutivo , que supervisará el funcionamiento del EIT y tomará las decisiones necesarias entre una reunión y otra del consejo de administración ;
un director , que responderá ante el consejo de administración de la gestión administrativa y financiera del EIT , del que será el representante legal ;
una función de auditoría interna , que asesorará al consejo de administración y al director sobre la gestión financiera y administrativa y las estructuras de control dentro del EIT , sobre la organización de vínculos financieros con las CCI y sobre cualquier otro tema que solicite el consejo de administración .
La Comisión podrá nombrar observadores para que participen en las reuniones del consejo de administración .
Las disposiciones detalladas relativas a los órganos del EIT se exponen en los estatutos de este , anejos al presente Reglamento .
Artículo 5
Cometidos
Para alcanzar su objetivo , el EIT :
definirá sus ámbitos de actuación prioritaria ;
efectuará una labor de concienciación entre organizaciones socias potenciales y alentará su participación en sus propias actividades ;
seleccionará y designará las CCI en los ámbitos prioritarios con arreglo al artículo 7 y definirá sus derechos y obligaciones mediante acuerdos ; les proporcionará un apoyo apropiado ; aplicará medidas de control de la calidad adecuadas ; efectuará un seguimiento continuo de sus actividades , evaluándolas periódicamente , y garantizará un grado de coordinación adecuado entre ellas ;
movilizará fondos procedentes de fuentes públicas y privadas y utilizará sus recursos de conformidad con el presente Reglamento .
En particular , procurará que una proporción importante y creciente de su presupuesto provenga de fuentes privadas y de los ingresos generados por sus propias actividades ;
alentará el reconocimiento en los Estados miembros de las titulaciones y los diplomas concedidos por instituciones de educación superior que sean organizaciones socias en las CCI y que puedan llevar la mención de titulaciones y diplomas del EIT ;
fomentará la difusión de buenas prácticas en aras de la integración del triángulo del conocimiento con el fin de desarrollar una cultura común en materia de innovación y de transmisión de conocimientos ;
procurará convertirse en un organismo de primer nivel a escala mundial por su excelencia en materia de educación superior , investigación e innovación ;
garantizará la complementariedad y la sinergia entre las actividades del EIT y otros programas comunitarios .
El EIT estará facultado para crear una fundación ( denominada en lo sucesivo « la Fundación del EIT » ) con el propósito concreto de fomentar y apoyar las actividades del EIT .
Artículo 6
CCI
Las CCI emprenderán , en particular , las siguientes actividades :
actividades de innovación e inversiones con valor añadido europeo , que integren plenamente la dimensión de la educación superior y la investigación para obtener una masa crítica , y que fomenten la difusión y la explotación de los resultados ;
investigación puntera y orientada hacia la innovación en ámbitos de interés económico y social clave y basada en los resultados de la investigación europea y nacional , con el potencial de fortalecer la competitividad europea a escala internacional ;
actividades de educación y formación a nivel de maestría y doctorado , en disciplinas capaces de colmar las necesidades económicas europeas futuras y que propicien el desarrollo de habilidades relacionadas con la innovación , el perfeccionamiento de las habilidades empresariales y de gestión , así como la movilidad de investigadores y estudiantes ;
difusión de las mejores prácticas en el sector de la innovación , centrándose en el establecimiento de relaciones de cooperación entre la educación superior , la investigación y la empresa , incluidos los sectores financiero y de servicios .
Las CCI disfrutarán de una autonomía sustancial general para definir su organización interna y su composición , así como su orden del día y sus métodos de trabajo precisos .
En particular , las CCI estarán abiertas a los nuevos miembros , siempre que aporten un valor añadido a la asociación .
La relación entre el EIT y cada una de las CCI se basará en un acuerdo contractual .
Artículo 7
Selección de las CCI
El EIT seleccionará y designará a una asociación para que se convierta en CCI aplicando un procedimiento competitivo , abierto y transparente .
El EIT adoptará y publicará criterios detallados para la selección de las CCI , basados en los principios de excelencia y de importancia para la innovación , y en el proceso de selección participarán expertos externos e independientes .
De acuerdo con los principios expuestos en el apartado 1 , en la selección de las CCI se tendrán particularmente en cuenta :
la capacidad actual y potencial de innovación con que cuenta la asociación , así como su excelencia en materia de educación superior , investigación e innovación ;
la capacidad de la asociación de cumplir los objetivos de la AIE ;
la capacidad de la asociación de garantizar una financiación sostenible y autosuficiente a largo plazo , incluida una aportación sustancial y creciente del sector privado , la industria y los servicios ;
la participación en la asociación de organizaciones activas en el triángulo del conocimiento de la educación superior , la investigación y la innovación ;
la demostración de un plan de gestión de la propiedad intelectual adecuado para el sector de que se trate y compatible con los principios y las directrices del EIT relativos a la gestión de la propiedad intelectual , incluido el modo en que se han tenido en cuenta las aportaciones procedentes de diversas organizaciones socias ;
medidas para apoyar la participación del sector privado y la colaboración con el mismo , incluyendo al sector financiero y , en particular , a las PYME , así como la creación de empresas incipientes , empresas derivadas y PYME con vistas a la explotación comercial de los resultados de las actividades de las CCI ;
la preparación para interactuar con otras organizaciones y redes fuera de las CCI , con objeto de compartir buenas prácticas y excelencia .
La condición mínima para constituir una CCI es la participación de al menos tres organizaciones socias establecidas en al menos dos Estados miembros diferentes .
Todas estas organizaciones socias deberán ser independientes entre sí , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) [ 8 ] .
En una CCI podrán participar organizaciones socias establecidas en terceros países , sujeto a la aprobación del consejo de administración .
La mayoría de las organizaciones socias que constituyan una CCI estarán establecidas en los Estados miembros .
Formarán parte de toda CCI al menos una institución de educación superior y una empresa privada .
Artículo 8
Títulos y diplomas
Los títulos y diplomas correspondientes a las actividades de la educación superior a que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , serán otorgados por instituciones de educación superior participantes con arreglo a las normas y procedimientos de acreditación nacionales .
En el acuerdo entre el EIT y las CCI deberá establecerse que estos títulos y diplomas podrán llevar también la denominación del EIT .
El EIT animará a las instituciones de educación superior participantes a que :
concedan títulos y diplomas conjuntos o múltiples que reflejen la naturaleza integrada de las CCI .
Sin embargo , también podrá concederlos una única institución de educación superior ;
tengan en cuenta :
actuaciones comunitarias emprendidas de conformidad con lo dispuesto en los artículos 149 y 150 del Tratado ,
actuaciones emprendidas en el contexto del Espacio Europeo de la Educación Superior .
Artículo 9
Independencia del EIT y coherencia con las actuaciones comunitaria , nacional o intergubernamental
El EIT llevará a cabo sus actividades con independencia de las autoridades nacionales y de presiones externas .
La actividad del EIT será coherente con otras acciones e instrumentos que se apliquen a nivel comunitario , en particular en los ámbitos de la educación superior , la investigación y la innovación .
El EIT deberá tener también debidamente en cuenta las políticas e iniciativas a nivel regional , nacional e intergubernamental para aplicar las mejores prácticas , los conceptos bien implantados y los recursos existentes .
Artículo 10
Gestión de la propiedad intelectual
El EIT adoptará directrices para la gestión de los derechos de propiedad intelectual basadas , entre otras cosas , en el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 .
Sobre la base de dichas directrices , las organizaciones socias de toda CCI celebrarán entre sí acuerdos sobre la gestión y el uso de la propiedad intelectual , que deberán definir , en particular , el modo en que deben tenerse en cuenta las aportaciones de las diversas organizaciones socias , incluidas las PYME .
Artículo 11
Estatuto jurídico
El EIT será un organismo comunitario y tendrá personalidad jurídica .
Disfrutará en cada Estado miembro de la capacidad jurídica más amplia posible que se otorgue a las personas jurídicas con arreglo al Derecho interno .
Podrá , en particular , adquirir o enajenar bienes muebles o inmuebles y comparecer en juicio .
El Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas se aplicará al EIT .
Artículo 12
Responsabilidad
El EIT será el único responsable del cumplimiento de sus obligaciones .
La responsabilidad contractual del EIT se regirá por las disposiciones contractuales pertinentes y por el Derecho aplicable al contrato en cuestión .
En virtud de una cláusula compromisoria contenida en los contratos celebrados por el EIT , el tribunal competente será el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
En caso de responsabilidad no contractual , el EIT reparará los daños causados por él mismo o por su personal en el ejercicio de sus funciones , conforme a los principios generales comunes a las legislaciones de los Estados miembros .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas será el tribunal competente para entender de los litigios relacionados con la indemnización de esos daños .
Todo pago realizado por el EIT para asumir la responsabilidad contemplada en los apartados 2 y 3 , así como los costes y gastos relacionados , se considerarán gastos del EIT y se cubrirán con sus recursos .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas será el tribunal competente para pronunciarse sobre los recursos interpuestos contra el EIT en las condiciones especificadas en los artículos 230 y 232 del Tratado .
Artículo 13
Transparencia y acceso a los documentos
El EIT se asegurará de que sus actividades se realizan con un alto grado de transparencia .
En particular , creará una página web de libre acceso que informe sobre las actividades del EIT y de cada CCI .
El EIT publicará su reglamento interno , su reglamentación financiera específica mencionada en el artículo 21 , apartado 1 , y criterios detallados para la selección de las CCI , mencionados en el artículo 7 , antes de la primera convocatoria de presentación de propuestas para seleccionar la primera CCI .
El EIT publicará sin demora su programa de trabajo trienal renovable , así como su informe anual de actividades a que se refiere el artículo 15 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 5 y 6 , el EIT no comunicará a terceros información recibida para la cual se haya solicitado un tratamiento confidencial que esté justificado .
Los miembros de los órganos del EIT estarán sujetos a la obligación de confidencialidad contemplada en el artículo 287 del Tratado .
La información reunida por el EIT de conformidad con el presente Reglamento estará sujeta a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 9 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 10 ] se aplicará a los documentos en poder del EIT .
El consejo de administración adoptará disposiciones prácticas para la aplicación del Reglamento en un plazo máximo de seis meses tras la creación del EIT .
Los documentos y publicaciones oficiales del EIT se traducirán con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento no 1 , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea [ 11 ] .
El Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea , creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 2965/1994 del Consejo [ 12 ] , prestará los servicios de traducción necesarios .
Artículo 14
Recursos financieros
El EIT se financiará mediante una aportación procedente del presupuesto general de la Unión Europea , dentro de la dotación financiera establecida en el artículo 19 y de otras fuentes públicas y privadas .
Las CCI se financiarán , en particular , de las siguientes fuentes :
aportaciones de empresas u organizaciones privadas , que constituirán una fuente importante de financiación ;
aportaciones con cargo al presupuesto general de la Unión Europea ;
aportaciones estatutarias o voluntarias de los Estados participantes , de terceros países o de autoridades públicas de los mismos ;
legados , donaciones y aportaciones de particulares , instituciones , fundaciones y otros organismos nacionales ;
ingresos generados por las actividades propias de las CCI y derechos de propiedad intelectual ;
ingresos generados por los productos o las dotaciones de capital de las actividades propias del EIT , incluidos los gestionados por la Fundación del EIT ;
aportaciones de organismos o instituciones internacionales ;
empréstitos y aportaciones del Banco Europeo de Inversiones , incluida la posibilidad de utilizar el Mecanismo de Financiación del Riesgo Compartido , con arreglo a los criterios para acogerse a ellos y a los procedimientos de selección .
Las aportaciones podrán incluir aportaciones en especie .
Las modalidades de acceso a la financiación del EIT se definirán en su Reglamento financiero , al que se hace referencia en el artículo 21 , apartado 1 .
La aportación del presupuesto de la Unión Europea a los costes de creación , administración y coordinación de las CCI procederá de la dotación financiera establecida en el artículo 19 .
Las CCI o sus organizaciones socias podrán solicitar ayudas de la Comunidad , en particular en el marco de los programas y fondos comunitarios , de conformidad con sus normas respectivas , y sus solicitudes recibirán el mismo trato que otras solicitudes .
En tal caso , dicha ayuda no se asignará a actividades ya financiadas con cargo al presupuesto general de la Unión .
Artículo 15
Programación e información
El EIT adoptará :
un programa de trabajo trienal renovable , basado en la AIE , una vez adoptada , en el que enuncie sus principales prioridades e iniciativas proyectadas y que incluya una estimación de las necesidades y fuentes de financiación .
El EIT enviará su programa de trabajo , a título informativo , a la Comisión , al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones ;
Artículo 16
Seguimiento y evaluación del EIT
El EIT se asegurará de que sus actividades , incluidas las gestionadas a través de CCI , se someten a un seguimiento continuo y sistemático y a una evaluación periódica independiente , para garantizar que sus resultados sean de la más alta calidad y excelencia científica , y que sus recursos se empleen de la manera más eficaz .
Los resultados de la evaluación se harán públicos .
A más tardar en junio de 2011 y cada cinco años tras la entrada en vigor de un nuevo marco financiero , la Comisión llevará a cabo una evaluación del EIT .
Dicha evaluación se basará en una evaluación externa independiente y examinará la manera en que el EIT cumple su misión .
Abarcará todas las actividades del EIT y de las CCI y evaluará el valor añadido del EIT , las repercusiones , efectividad , sostenibilidad , eficiencia y pertinencia de las actividades realizadas , así como su relación o complementariedad con las políticas nacionales y comunitarias en curso de fomento de la educación superior , la investigación y la innovación .
En ella se tendrán en cuenta los puntos de vista de las partes interesadas , tanto a nivel europeo como nacional .
La Comisión transmitirá los resultados de dicha evaluación , junto con su propio dictamen y , en su caso , junto con cualquier propuesta de modificación del presente Reglamento , al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
El consejo de administración tendrá debidamente en cuenta en los programas y las operaciones del EIT las conclusiones de las evaluaciones .
Artículo 17
Agenda de Innovación Estratégica
A más tardar el 30 de junio de 2011 y posteriormente , cada siete años , el EIT elaborará un proyecto de AIE que presentará a la Comisión .
En la AIE se definirán los ámbitos prioritarios a largo plazo para el EIT y se incluirá una evaluación de su impacto socioeconómico y de su capacidad de generar el mejor valor añadido en términos de innovación .
En la AIE se tomarán en consideración los resultados del seguimiento y la evaluación del EIT mencionados en el artículo 16 .
A propuesta de la Comisión , el Parlamento Europeo y el Consejo adoptarán la AIE de conformidad con lo dispuesto en el artículo 157 , apartado 3 , del Tratado .
Artículo 18
Fase inicial
El consejo de administración presentará el proyecto del primer programa de trabajo trienal renovable al que se refiere el artículo 15 , letra a ) , al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión en un plazo máximo de 12 meses después de su establecimiento .
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión podrán dirigir al consejo de administración dictámenes sobre cualquier tema cubierto por el proyecto , en un plazo de tres meses a partir del día en que lo hayan recibido .
Cuando se dirijan tales dictámenes al EIT , el consejo de administración deberá responder en un plazo de tres meses , indicando los ajustes que haya hecho en sus prioridades y actividades planeadas .
Dentro de un plazo de 18 meses a partir de la fecha de nombramiento del consejo de administración , el EIT seleccionará y designará de dos a tres CCI de conformidad con los criterios y procedimientos expuestos en el artículo 7 .
Antes de finales de 2011 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo su propuesta de primera AIE basada en el proyecto facilitado por el EIT .
Además del contenido enunciado en el artículo 17 , en la primera AIE se incluirán :
especificaciones detalladas y mandato con relación al funcionamiento del EIT ;
las modalidades de cooperación entre el consejo de administración y las CCI ;
las modalidades de financiación de las CCI .
Tras la adopción de la primera AIE conforme a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 4 , el consejo de administración podrá seleccionar y designar nuevas CCI aplicando las disposiciones contenidas en los artículos 6 y 7 .
Artículo 19
Compromisos presupuestarios
La dotación financiera para la aplicación del presente Reglamento durante el período de seis años comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2013 , se fija en 308,7 millones EUR . La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales dentro de los límites del marco financiero .
Artículo 20
Elaboración y adopción del presupuesto anual
En el gasto del EIT entrarán los gastos de personal , los gastos administrativos , los gastos de infraestructura y los gastos operativos .
Los gastos administrativos se contendrán .
El ejercicio financiero se corresponderá con el año civil .
El director preparará y transmitirá al consejo de administración una estimación de los ingresos y los gastos del EIT para el siguiente año financiero .
El balance de ingresos y gastos deberá estar equilibrado .
El consejo de administración adoptará el proyecto de estimación , acompañado por un proyecto de organigrama de la plantilla de personal , y el programa de trabajo trienal renovable preliminar y los hará llegar a la Comisión , a más tardar , el 31 de marzo .
Basándose en esa estimación , la Comisión introducirá en el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea las estimaciones que considere necesarias para que el importe de la subvención sea con cargo al presupuesto general .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos para la subvención destinada al EIT .
El consejo de administración adoptará el presupuesto del EIT , que será definitivo tras la adopción final del presupuesto general de la Unión Europea .
Cuando proceda , se ajustará en consecuencia .
El consejo de administración notificará cuanto antes a la Autoridad Presupuestaria su intención de ejecutar cualquier proyecto que pueda tener repercusiones presupuestarias importantes para la financiación del presupuesto del EIT , sobre todo los proyectos relativos a bienes , tales como el alquiler o compra de edificios .
Informará de ello a la Comisión .
Toda modificación sustancial del presupuesto deberá seguir el mismo procedimiento .
Artículo 21
Ejecución y control del presupuesto
El EIT adoptará su reglamentación financiera conforme al artículo 185 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Dicha reglamentación no podrá apartarse del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 , excepto cuando lo exijan necesidades específicas de funcionamiento del EIT y con el consentimiento previo de la Comisión .
Deberá tenerse debidamente en cuenta la necesidad de una flexibilidad operativa adecuada que permita al EIT alcanzar sus objetivos y atraer y retener socios del sector privado .
El director ejecutará el presupuesto del EIT .
Las cuentas del EIT se consolidarán con las de la Comisión .
Por recomendación del Consejo , el Parlamento Europeo aprobará , antes del 30 de abril del año n + 2 , la gestión en el año n del director en lo que respecta a la ejecución del presupuesto del EIT , y del consejo de administración en lo que respecta al de la Fundación del EIT .
Artículo 22
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
Con vistas a la lucha contra el fraude , la corrupción y otros actos ilícitos , el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 13 ] se aplicará al EIT en su totalidad .
El EIT se adherirá al Acuerdo Interinstitucional , de 25 de mayo de 1999 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo de la Unión Europea y la Comisión de las Comunidades Europeas relativo a las investigaciones internas efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 14 ] .
El consejo de administración formalizará esta adhesión y adoptará las medidas necesarias para ayudar a la OLAF a efectuar investigaciones internas .
En todas las decisiones adoptadas y todos los contratos formalizados por el EIT se establecerá explícitamente que la OLAF y el Tribunal de Cuentas podrán inspeccionar in situ la documentación de todos los contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Comunidad , incluso en los locales de los beneficiarios finales .
Las disposiciones de los apartados 1 , 2 y 3 se aplicarán , mutatis mutandis , a la Fundación del EIT .
Artículo 23
Estatutos
Se adoptan los Estatutos del EIT que figuran en el anexo .
Artículo 24
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento
El Presidente
Europeo Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 28 .
DO C 146 de 30.6.2007 , p. 27 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de septiembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) . Posición Común del Consejo de 21 de enero de 2008 ( DO C 52 E de 26.2.2008 , p. 7 ) y Posición Común del Parlamento Europeo de 11 de marzo de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1430/2007 de la Comisión ( DO L 320 de 6.12.2007 , p. 3 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Acuerdo Interinstitucional modificado por la Decisión 2008/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 6 de 10.1.2008 , p. 7 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385/58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 314 de 7.12.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1645/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 13 ) .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 15 .
ANEXO
Estatutos del Instituto Europeo de Innovación y Tecnología
Composición del consejo de administración
El consejo de administración estará compuesto por miembros nombrados que ofrezcan un equilibrio entre aquellos con experiencia en la empresa , en la educación superior o la investigación ( en lo sucesivo , « los miembros nombrados » ) , y por miembros elegidos de entre sus propias filas por el personal técnico , administrativo , de la educación superior , de innovación y de investigación , por los estudiantes y por los doctorandos del Instituto Europeo de Innovación y Tecnología ( EIT ) y las comunidades de conocimiento e innovación ( CCI ) ( en lo sucesivo , « los miembros representativos » ) .
Como disposición provisional , el consejo de administración inicial se compondrá exclusivamente de miembros nombrados hasta que puedan celebrarse elecciones de miembros representativos , una vez que se haya constituido la primera CCI .
Los miembros nombrados serán 18 .
Su mandato será de seis años , no renovable .
Serán nombrados por la Comisión , de conformidad con un procedimiento transparente .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo del proceso de selección y del nombramiento definitivo de los miembros nombrados del consejo de administración .
Los miembros del consejo de administración inicial que se nombren lo serán sobre la base de una lista de candidatos potenciales propuesta por un comité ad hoc de identificación que estará compuesto por cuatro expertos independientes de alto nivel nombrados por la Comisión .
Los miembros nombrados ulteriormente lo serán sobre la base de una lista de candidatos potenciales propuesta por el consejo de administración .
La Comisión tomará en consideración el equilibrio entre educación superior , investigación , innovación y experiencia empresarial , así como el equilibrio de género , y tendrá en cuenta los diversos entornos de educación superior , investigación e innovación de toda la Unión Europea .
Cada dos años se sustituirá a un tercio de los miembros nombrados .
Un miembro nombrado que haya cumplido un período de servicio de menos de cuatro años podrá volver a ser nombrado , con un máximo de seis años de mandato .
Durante un período transitorio , doce miembros nombrados del consejo de administración inicial serán elegidos por sorteo para cumplir un mandato de cuatro años .
Al término del período inicial de cuatro años , seis de los doce miembros recién nombrados serán elegidos por sorteo para cumplir un mandato de cuatro años .
El presidente del consejo de administración no formará parte de este proceso transitorio .
Habrá cuatro miembros representativos .
Su mandato será de tres años , renovable una sola vez .
Su mandato terminará si abandonan el EIT o la correspondiente CCI .
Serán sustituidos para el resto del mandato siguiendo el mismo procedimiento de elección .
El consejo de administración aprobará las condiciones y modalidades de elección y sustitución de los miembros representativos basándose en una propuesta del director y antes de que comience a funcionar la primera CCI .
Este mecanismo garantizará una representación adecuada de la diversidad y tendrá en cuenta la evolución del EIT y las CCI .
En caso de que un miembro del consejo de administración no pueda completar su mandato , se nombrará o elegirá un sustituto para que complete el resto de su mandato siguiendo el mismo procedimiento aplicado para el nombramiento o la elección del miembro incapacitado .
Competencias del consejo de administración
Los miembros del consejo de administración actuarán con independencia , en interés del EIT , salvaguardando sus objetivos , misión , identidad y coherencia .
En particular , el consejo de administración :
basándose en una propuesta del director , definirá la estrategia del EIT según quede recogida en la Agenda de Innovación Estratégica ( AIE ) , el programa de trabajo trienal renovable , su presupuesto , sus cuentas anuales y su balance y su informe anual de actividad ;
especificará los ámbitos prioritarios en que deberán establecerse las CCI ;
contribuirá a la elaboración de la AIE ;
elaborará especificaciones detalladas y mandatos con relación al funcionamiento del EIT en el marco de la AIE , incluidos los criterios y procedimientos para la financiación , la supervisión y la evaluación de las actividades de las CCI ;
seleccionará y designará como CCI a una asociación , o retirará dicha designación en caso necesario ;
garantizará una evaluación continua de las actividades de las CCI ;
adoptará su reglamento interno , incluido el reglamento para seleccionar las CCI , así como los reglamentos internos del comité ejecutivo y la reglamentación financiera del EIT ;
definirá , con el acuerdo de la Comisión , unos honorarios adecuados para sus miembros y los miembros del comité ejecutivo ; dichos honorarios serán comparables a los que se abonen por cargos similares en los Estados miembros ;
adoptará un procedimiento para la elección del comité ejecutivo y el director y ejercerá la autoridad disciplinaria sobre el director ;
nombrará , y cuando proceda destituirá , al director , y ejercerá la autoridad disciplinaria sobre él ;
nombrará al contable y a los miembros del comité ejecutivo y a los auditores internos ;
establecerá , cuando proceda , grupos asesores que podrán tener una duración determinada ;
promoverá el EIT de forma generalizada , con el fin de aumentar su atractivo y convertirlo en un organismo de primer nivel a escala mundial por su excelencia en la educación superior , la investigación y en materia de innovación ;
adoptará un código de conducta con respecto a los conflictos de intereses ;
definirá principios y directrices para la gestión de los derechos de propiedad intelectual ;
creará una función de auditoría interna de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 ;
estará facultado para crear una fundación ( en lo sucesivo , « la Fundación del EIT » ) con el propósito concreto de fomentar y apoyar las actividades del EIT ;
garantizará la complementariedad y la sinergia entre las actividades del EIT y otros programas comunitarios ;
decidirá el régimen lingüístico del EIT , teniendo en cuenta los principios actuales de multilingüismo y los requisitos prácticos de sus operaciones .
El consejo de administración podrá delegar tareas específicas en el comité ejecutivo .
El consejo de administración elegirá a su presidente entre los miembros nombrados .
El mandato del presidente será de tres años , renovable una sola vez .
Funcionamiento del consejo de administración
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , el consejo de administración adoptará sus decisiones por mayoría simple de todos sus miembros .
Sin embargo , las decisiones adoptadas conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , i ) y s ) , y apartado 4 , exigirán una mayoría de dos tercios de todos sus miembros .
Los miembros representativos no podrán votar en las decisiones que se adopten en cumplimiento del artículo 2 , apartado 2 , letras e ) , g ) , i ) , j ) , k ) , q ) y s ) .
El consejo de administración se reunirá en sesión ordinaria al menos tres veces al año , y en sesión extraordinaria cuando la convoque su presidente o a petición de , como mínimo , un tercio de sus miembros .
El comité ejecutivo
El comité ejecutivo estará compuesto por cinco personas , incluido el presidente del consejo de administración , que también presidirá el comité ejecutivo .
Los otros cuatro miembros , aparte del presidente , los elegirá el consejo de administración de entre los miembros nombrados del mismo .
El comité ejecutivo se reunirá con regularidad cuando lo convoque su presidente o a petición del director .
El comité ejecutivo adoptará sus decisiones por mayoría simple de todos sus miembros .
El comité ejecutivo :
preparará las reuniones del consejo de administración ;
supervisará la aplicación de la AIE , así como la de su programa de trabajo trienal renovable ;
supervisará el proceso de selección de las CCI ;
tomará las decisiones que en él delegue el consejo de administración .
El director
El director será una persona con experiencia y gran reputación en los ámbitos en que opera el EIT .
Será nombrado por el consejo de administración para un mandato de cuatro años .
El consejo de administración podrá prorrogar una vez su mandato otros cuatro años si considera que así se sirve mejor a los intereses del EIT .
El director se hará cargo de la gestión diaria del EIT y será su representante legal .
El director deberá rendir cuentas ante el consejo de administración y le informará continuamente del desarrollo de las actividades del EIT .
Incumbe especialmente al director :
apoyar al consejo de administración y al comité ejecutivo en su trabajo y hacerse cargo de la secretaría de sus reuniones ;
elaborar un proyecto de AIE , un proyecto de programa de trabajo trienal renovable , el informe anual y el presupuesto anual para someterlo a la aprobación del consejo de administración a través del comité ejecutivo ;
administrar el proceso de selección de las CCI y asegurarse de que las diversas fases de dicho proceso se desarrollan con transparencia y objetividad ;
organizar y gestionar las actividades del EIT ;
garantizar la ejecución efectiva de los procedimientos de seguimiento y evaluación de los resultados del EIT de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ;
ser responsable de todas las cuestiones relacionadas con el personal ;
presentar el proyecto de cuentas anuales y de balance a la función de auditoría interna y , posteriormente , al consejo de administración , a través del comité ejecutivo ;
asegurarse de que el EIT cumpla sus obligaciones con respecto a los contratos y acuerdos que formalice ;
proporcionar al comité ejecutivo y al consejo de administración toda la información necesaria para el ejercicio de sus funciones .
Preparación de la creación de la estructura de apoyo
Durante un período transitorio , la Comisión prestará el apoyo necesario para la creación de la estructura del EIT .
A tal fin , hasta que se nombren los primeros miembros del consejo de administración , un funcionario designado por la Comisión será el representante legal del EIT y tendrá competencias en cuestiones de personal , administración y finanzas , incluida la ejecución del presupuesto del EIT .
Ulteriormente , el consejo de administración designará , siguiendo un procedimiento transparente , a una persona que cumpla las citadas funciones o bien prorrogará el mandato del funcionario nombrado por la Comisión , hasta el momento en que el director tome posesión de su cargo tras su nombramiento por el consejo de administración , de conformidad con el artículo 5 .
El consejo de administración iniciará sin demora el procedimiento para la selección del director del EIT .
Personal del EIT
El personal del EIT estará compuesto por empleados contratados directamente por este con contratos de duración determinada .
Se aplicarán al director y al personal del EIT las condiciones de empleo de otros agentes de las Comunidades Europeas .
Los Estados participantes y otros empleadores podrán destinar expertos al EIT por períodos de duración limitada .
El consejo de administración adoptará disposiciones que permitan trabajar en el EIT a los expertos destinados por los Estados participantes u otros empleadores , y que definan sus derechos y responsabilidades .
El EIT ejercerá con respecto a su personal los poderes conferidos a la autoridad facultada para formalizar los contratos con los miembros del personal .
Podrá exigirse a los miembros del personal la reparación total o parcial de los daños que el EIT pudiera sufrir como consecuencia de una falta grave por ellos cometida en el ejercicio de sus funciones o en relación con ellas .
Principios rectores de la evaluación y el seguimiento de las CCI
El EIT organizará el seguimiento continuo y evaluaciones independientes periódicas de los productos y los resultados de cada CCI .
Estas evaluaciones se basarán en la buena práctica administrativa y en parámetros en función de los resultados , y evitarán entrar en aspectos innecesarios de forma y procedimiento .
Duración , continuación y terminación de una CCI
Dependiendo de los resultados de las evaluaciones periódicas y de las peculiaridades de cada campo en particular , una CCI vendrá a durar normalmente entre siete y quince años .
El consejo de administración podrá decidir extender el funcionamiento de una CCI más allá del período inicialmente fijado , si es esta la mejor manera de alcanzar el objetivo del EIT .
Si las evaluaciones de una CCI dieran resultados inadecuados , el consejo de administración tomará las medidas adecuadas , a saber , reducir , modificar o retirar su apoyo financiero o poner término al acuerdo .
Disolución del EIT
En caso de disolución del EIT , su liquidación tendrá lugar bajo la supervisión de la Comisión y de conformidad con el Derecho aplicable .
Los acuerdos formalizados con las CCI y el acta de constitución de la Fundación del EIT establecerán las disposiciones adecuadas para tal situación .
A tal fin , se espera que la rama de la industria y los sectores financiero y de servicios contribuyan de forma significativa al presupuesto del EIT y , en particular , al de las CCI .
un consejo de administración compuesto por miembros de alto nivel con experiencia en los sectores de la educación superior , la investigación , la innovación y la empresa y que será responsable de dirigir las actividades del EIT , de seleccionar , designar y evaluar las CCI y de adoptar cualquier otra decisión estratégica ;
un informe anual , a más tardar el 30 de junio de cada año ; en él se resumirán las actividades realizadas por el EIT durante el año civil precedente y se evaluarán los resultados con respecto a los objetivos y el calendario fijados , los riesgos asociados a las actividades llevadas a cabo , el uso de los recursos y el funcionamiento general del EIT .
En la AIE se incluirá una estimación de las necesidades financieras y las fuentes de financiación con miras al futuro funcionamiento , el desarrollo y la financiación a largo plazo del EIT , que contendrá un plan financiero indicativo que cubra el período del marco financiero .
ser responsable de las cuestiones administrativas y financieras , incluida la ejecución del presupuesto del EIT ; a este respecto , el director tendrá debidamente en cuenta el asesoramiento recibido de la función de auditoría interna ;
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html
Reglamento no 118 de la Comisión Económica para Europa ( CEPE ) de las Naciones Unidas : Prescripciones técnicas uniformes relativas al comportamiento frente al fuego de los materiales utilizados en la fabricación del interior de determinadas categorías de vehículos de motor
Fecha de entrada en vigor : 6 de abril de 2005
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Parte I. Definiciones y especificaciones
Parte II . Definiciones y especificaciones
Modificación del tipo y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Ficha de características del vehículo
Anexo 2 — Ficha de características del componente
Anexo 3 — Comunicación relativa a la homologación de un tipo de vehículo
Anexo 4 — Comunicación relativa a la homologación de un tipo de componente
Anexo 5 — Disposición de las marcas de homologación
Anexo 6 — Ensayo para determinar el índice de combustión horizontal de los materiales
Anexo 7 — Ensayo para determinar el comportamiento de fusión de los materiales
Anexo 8 — Ensayo para determinar el índice de combustión vertical de los materiales
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica al comportamiento frente al fuego ( inflamabilidad , índice de combustión y comportamiento de fusión ) de los materiales interiores utilizados en los vehículos de la categoría M3 , clases II y III [ 1 ] , con capacidad para más de veintidós pasajeros que no hayan sido concebidos para el transporte de pasajeros de pie ni para utilización en ciudad .
Se concederá la homologación de tipo con arreglo a lo siguiente .
Parte I. Homologación de un tipo de vehículo en lo referente al comportamiento frente al fuego de los componentes interiores utilizados en la cabina .
Parte II . Homologación de un componente ( materiales , asientos , cortinas , paneles de separación , etc. ) en lo referente a su comportamiento frente al fuego .
DEFINICIONES . Generalidades
« Fabricante » : persona física o jurídica responsable , ante el organismo competente en materia de homologación , de todos los aspectos del proceso de homologación de tipo y encargada de garantizar la conformidad de la producción .
No es indispensable que dicha persona o entidad participe directamente en todas las fases de fabricación del vehículo o componente objeto del proceso de homologación .
« Cabina » : espacio destinado a alojar a los pasajeros ( incluidos bar , cocina , aseos , etc. ) , limitado por :
el techo ,
el piso ,
los paneles laterales ,
las puertas ,
los cristales exteriores ,
la pared trasera del compartimento o el plano del asiento trasero ,
el respaldo ,
en el lado correspondiente al conductor del plano mediano vertical longitudinal del vehículo , el plano transversal vertical a través del punto R del conductor , tal y como lo define el Reglamento no 17 ,
en el lado opuesto del plano mediano vertical longitudinal del vehículo , la pared delantera .
« Materiales de producción » : productos en forma de materiales a granel ( por ejemplo , piezas de tapicería ) o componentes preformados , suministrados a un fabricante para su incorporación en un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , o a un taller para su utilización en la actividad de mantenimiento o reparación de vehículos .
« Asiento » : estructura que puede ser parte integrante o no de la estructura del vehículo , recubierta de tapicería y concebida para acomodar a una persona adulta .
El término se aplica tanto a un asiento individual como a la parte de un asiento múltiple concebida para acomodar a una persona adulta .
« Grupo de asientos » : asiento múltiple o asientos separados pero contiguos ( es decir , con los anclajes delanteros de uno alineados con los anclajes traseros de otro o delante de los mismos , y alineados con los anclajes delanteros de otro asiento o detrás de los mismos ) que puedan acomodar a una o varias personas adultas .
« Asiento múltiple » : estructura recubierta de tapicería y concebida para acomodar a más de una persona adulta .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo o componente en relación con el presente Reglamento será presentada por el fabricante .
Deberá ir acompañada de un informe que se ajustará al modelo mostrado en el anexo 1 o en el anexo 2 .
Deberán entregarse al servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación los elementos siguientes .
En el caso de la homologación de un vehículo : una unidad del vehículo cuyo tipo desee homologarse .
En el caso de componentes interiores que ya gocen de homologación de tipo : deberá adjuntarse a la solicitud de homologación de tipo una lista con los números de homologación de tipo y las denominaciones de tipo del fabricante de los componentes afectados .
En el caso de componentes interiores que carezcan de homologación CEPE de tipo :
muestras , en la cantidad indicada en los anexos 6 a 8 , de los componentes utilizados en los vehículos , que sean representativas del tipo que se desee homologar .
Se presentará además una muestra al servicio técnico competente para que sirva de referencia en lo sucesivo .
En cuanto a dispositivos tales como asientos , cortinas , paneles de separación , etc. , deberán suministrarse las muestras indicadas en el punto 3.3.3.1 , además de un dispositivo completo tal y como se ha indicado anteriormente .
En las muestras figurará , de forma clara e indeleble , la marca comercial del solicitante , o bien su marca y denominación de tipo .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos enunciados en las partes pertinentes del mismo , deberá concederse la homologación de dicho tipo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeras cifras ( actualmente 00 , lo que corresponde al Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de enmiendas que han incorporado las últimas modificaciones importantes de carácter técnico introducidas en el Reglamento en el momento en el que se expida la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo o componente según se define en el presente Reglamento .
La homologación o la extensión de la homologación de un tipo con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario que deberá ajustarse a los modelos que figuran en los anexos 3 o 4 , según el caso , del presente Reglamento .
Se colocará , en un lugar visible y de fácil acceso , que se especificará en el formulario de homologación , de todo vehículo que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento , del embalaje de cualquier material ( véase el punto 4.4.2.3 ) que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento y de todo componente suministrado por separado que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento , una marca internacional de homologación que consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 2 ] ;
Cerca del círculo :
Los símbolos que señalen la dirección en la que se ha determinando el índice de combustión del componente :
↔ para la dirección horizontal ( anexo 6 ) ,
↑ para la dirección vertical ( anexo 8) ,
↓ para las direcciones horizontal y vertical
( anexos 6 y 8) .
El símbolo « V » indica que el componente ha sido homologado con arreglo a su comportamiento de fusión ( anexo 7 ) . El símbolo « CD » indica que ha sido homologado como un dispositivo completo , como los asientos , los paneles de separación , los portaequipajes , etc.
Si componentes de gran tamaño marcados por separado , como los asientos , están formados por más de una parte de material homologado , bastará con que figure una sola vez la marca con el número o números de homologación de los materiales utilizados .
Si el tipo se ajusta a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 4.4.1 ; en tal caso , se colocará el reglamento o reglamentos en virtud de los cuales se ha concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento , en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
En el caso de un vehículo , la marca de homologación se colocará en la placa de características del vehículo fijada por el fabricante o junto a ella .
En el anexo 5 del presente Reglamento figuran ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
PARTE I. HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE VEHÍCULO EN LO REFERENTE AL COMPORTAMIENTO FRENTE AL FUEGO DE LOS COMPONENTES INTERIORES UTILIZADOS EN LA CABINA
Definición
A efectos de la parte I del presente Reglamento , se entenderá por :
« tipo de vehículo » , los vehículos que no presentan entre sí diferencias sustanciales , como la denominación de tipo realizada por el fabricante .
Especificaciones
Los materiales del interior de la cabina utilizados en el vehículo cuya homologación de tipo se solicita deberán cumplir los requisitos que figuran en la parte II del presente Reglamento .
Los materiales y equipos utilizados en la cabina o en los dispositivos homologados como componentes se instalarán de forma que reduzcan al mínimo el riesgo de producción y propagación de llamas .
Dichos materiales y equipos interiores se instalarán exclusivamente de conformidad con sus funciones previstas y con los ensayos a los que hayan sido sometidos ( véanse los puntos 6.2.1 , 6.2.2 y 6.2.3 ) , especialmente en relación con su comportamiento frente al fuego y su comportamiento de fusión ( dirección horizontal / vertical ) .
En la medida de lo posible , los agentes adhesivos empleados para fijar el material interior a su estructura de apoyo no irán en perjuicio del comportamiento frente al fuego del material .
PARTE II . APROBACIÓN DE UN COMPONENTE EN LO REFERENTE A SU COMPORTAMIENTO FRENTE AL FUEGO
A efectos de la parte II del presente Reglamento , se entenderá por :
« tipo de componente » , los componentes que no presentan entre sí diferencias sustanciales en los siguientes aspectos :
denominación de tipo realizada por el fabricante ;
el uso previsto ( tapicería del asiento , recubrimiento del techo , etc. ) ;
el material o materiales de base ( por ejemplo , lana , plástico , goma , materiales mezclados ) ;
el número de capas en el caso de los materiales compuestos ;
otras características en la medida en que tengan un efecto apreciable en el funcionamiento prescrito en el presente Reglamento ;
« material compuesto » , el constituido por varias capas de materiales , similares o distintos , aglomerados por cementación , pegado , revestimiento , soldadura , etc. ; cuando el conjunto presente discontinuidades ( por ejemplo , costuras , puntos de soldadura a alta frecuencia , remaches , etc. ) , tales materiales no se considerarán materiales compuestos ;
« superficie visible » , la parte de un material que está orientada hacia la cabina una vez el material ha sido montado en el interior del vehículo ;
« tapicería » , la combinación del acolchado interior y del material de acabado superficial , que constituyen conjuntamente el revestimiento almohadillado de la estructura del asiento ;
« recubrimiento interior » , el material o materiales que constituyen conjuntamente el acabado superficial y el substrato del techo , panel o piso .
Los materiales siguientes deberán someterse al ensayo descrito en el anexo 6 del presente Reglamento :
materiales utilizados en el tapizado de cualquier asiento y sus accesorios ( incluido el asiento del conductor ) ;
materiales utilizados en el recubrimiento interior del techo ;
materiales utilizados en el recubrimiento interior de los paneles laterales y traseros , incluidos los paneles de separación ;
materiales que tengan una función térmica o acústica ;
materiales utilizados en el recubrimiento interior del piso ;
materiales utilizados en el recubrimiento interior del portaequipajes , la calefacción y los tubos de ventilación ;
materiales utilizados en el sistema de alumbrado .
El resultado del ensayo se considerará satisfactorio si , atendiendo a sus peores resultados , el índice de combustión horizontal no es superior a 100 mm / min o si la llama se extingue antes de alcanzar el último punto de medición .
Los materiales siguientes deberán someterse al ensayo descrito en el anexo 7 del presente Reglamento :
materiales utilizados en el recubrimiento interior del portaequipajes , la calefacción y los tubos de ventilación situados en el techo ;
materiales utilizados en el sistema de alumbrado situado en el portaequipajes o en el techo .
El resultado del ensayo se considerará satisfactorio si , atendiendo a sus peores resultados , no se forma ninguna gota que inflame el algodón en rama .
Los materiales utilizados para las cortinas y persianas ( u otros materiales colgantes ) se someterán al ensayo descrito en el anexo 8 .
El resultado del ensayo se considerará satisfactorio si , atendiendo a sus peores resultados , el índice de combustión vertical no es superior a 100 mm / min .
Los materiales que no deberán someterse al ensayo descrito en los anexos 6 a 8 son :
las partes constituidas de metal o cristal ;
cada accesorio de los asientos individuales cuya masa de material no metálico sea inferior a 200 g ; si la masa total de estos accesorios supera los 400 g de material no metálico por asiento , se deberá someter a ensayo cada material ;
los elementos cuya superficie o volumen no superen , respectivamente :
100 cm2 o 40 cm3 para los elementos que estén conectados a una plaza de asiento individual ;
300 cm2 o 120 cm3 por fila de asientos y , como máximo , por metro lineal del interior de la cabina para los elementos que estén repartidos por el vehículo y que no estén conectados a una plaza de asiento individual ;
los cables eléctricos ;
los elementos para los que no es posible obtener una muestra en las medidas establecidas y descritas en el punto 3.1 del anexo 6 , en la sección 3 del anexo 7 y en el punto 3.1 del anexo 8 .
MODIFICACIÓN DEL TIPO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación de un tipo de vehículo o componente en relación con el presente Reglamento será notificada al servicio administrativo que haya concedido la homologación .
El departamento podrá entonces :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , los vehículos o componentes siguen cumpliendo los requisitos , o
exigir un acta de ensayo adicional al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificando las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 4.3 .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada comunicación referente a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , mediante un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 3 o en el anexo 4 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán cumplir lo dispuesto en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / rev.2 ) y los requisitos siguientes .
Los vehículos o componentes homologados en virtud del presente Reglamento estarán fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en las partes correspondientes del presente Reglamento .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Podrá retirarse la homologación de un tipo de vehículo o componente concedida con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos establecidos anteriormente .
Cuando una Parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento , mediante un impreso de notificación conforme a los modelos que figuran en el anexo 3 o en el anexo 4 del presente Reglamento .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un impreso de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 3 o en el anexo 4 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los que deberán enviarse los certificados de homologación , o de extensión , denegación o retirada de la misma , expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP 29/78 / rev.1 / enmienda 2 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia y Montenegro , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta y 51 para la República de Corea .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
ANEXO 1
FICHA DE CARACTERÍSTICAS
( de acuerdo con el punto 3.2 del presente Reglamento , relativo a la homologación tipo CEPE de un vehículo en lo referente al comportamiento frente al fuego de los componentes interiores utilizados en la cabina )
Si los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes tienen funciones controladas electrónicamente , se facilitará información relativa a sus prestaciones .
GENERALIDADES
Marca ( razón social del fabricante ): …
Tipo y denominaciones comerciales : …
Medios de identificación del tipo , si está marcado en el vehículo : …
Ubicación de estas marcas : …
Categoría del vehículo [ 1 ] : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Dirección de la planta o plantas de montaje : …
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE FABRICACIÓN DEL VEHÍCULO
Fotografías o planos de un vehículo representativo :
CARROCERÍA
Acondicionamiento interior
Asientos
Número : …
Comportamiento frente al fuego de los materiales utilizados en la fabricación del interior del vehículo
Materiales utilizados en el recubrimiento interior del techo
Números de homologación de tipo del componente : …
Materiales utilizados en la pared trasera y en las laterales
Materiales utilizados en el suelo
Materiales utilizados en la tapicería de los asientos
Materiales utilizados en los conductos de calefacción y aireación
Materiales utilizados en los portaequipajes
Materiales utilizados para otros fines
Fines previstos : …
Componentes homologados como dispositivos completos ( asientos , tabiques de separación , portaequipajes , etc. )
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP 29/78 / rev.1 / Enmienda 2 ) .
ANEXO 2
( de acuerdo con el punto 3.2 del presente Reglamento , relativo a la homologación de tipo CEPE de un componente en lo referente a su comportamiento frente al fuego )
En el caso de componentes y unidades técnicas independientes , ubicación y método de colocación de la marca de homologación CE : …
MATERIALES INTERIORES
Materiales utilizados para : …
Materiales de base / denominación : … / … …
Material compuesto / simple [ 1 ] , número de capas [ 1 ] Táchese lo que no proceda
Tipo de revestimiento [ 1 ] Táchese lo que no proceda
Espesor máximo / mínimo … mm
Número de homologación , si está disponible : …
Táchese lo que no proceda
ANEXO 3
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a :
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de vehículo con arreglo al Reglamento no 118
No de homologación : … No de extensión : …
Motivos de la extensión : …
SECCIÓN I
Tipo : …
Medios de identificación del tipo , si está marcado en el vehículo / componente / unidad técnica independiente [ 2 ] Táchese lo que no proceda ( hay casos en los que no debe tacharse nada , en caso de que proceda más de una opción ) .
Categoría del vehículo : …
Ubicación de la marca de homologación CEPE : …
SECCIÓN II
Información adicional ( en su caso ): …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos : …
Fecha del acta de ensayo : …
Número de referencia del acta de ensayo : …
Observaciones ( en su caso ): …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta el índice del expediente de homologación depositado ante el organismo competente , que podrá obtenerse previa petición .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido la homologación ( véanse las disposiciones de homologación del Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda ( hay casos en los que no es necesario tachar nada si es aplicable más de una opción ) .
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción de los tipos de vehículo , componente o unidad técnica independiente a que se refiere esta ficha , tales caracteres se sustituirán en la documentación por el signo « ? » . ( ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP 29/78 / rev.1 / Enmienda 2 , en su versión modificada ) .
ANEXO 4
de un tipo de componente en virtud del Reglamento no 118
Medios de identificación del tipo , si está marcado en el dispositivo : … 1.3.1 .
Información adicional ( en su caso ): …
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
ANEXO 5
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Ejemplo 1
( véase la parte I del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a la parte I del Reglamento no 118 con el número de homologación 001234 .
Los dos primeros dígitos ( 00 ) del número de homologación indican que esta se concedió con arreglo a los requisitos del Reglamento no 118 en su forma original .
Ejemplo 2
( véase la parte II del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un componente indica que el tipo correspondiente fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a la parte II del Reglamento no 118 con el número de homologación 001234 .
El símbolo adicional
indica que este tipo de componente ha sido homologado con arreglo a su índice de combustión horizontal y vertical .
Los símbolos
indican que la homologación se ha hecho con arreglo al anexo 7 o que se trata de la homologación de un dispositivo completo , como los asientos , los paneles de separación , etc. Los símbolos adicionales solo se utilizan cuando procede .
ANEXO 6
Ensayo para determinar el índice de combustión horizontal de los materiales
Muestreo y principio
Se someterán a ensayo cinco muestras en caso de un material isotrópico , o diez muestras en el caso de un material no isotrópico ( cinco para cada dirección ) .
Las muestras se tomarán del material que deba ensayarse .
En los materiales que tengan índices de combustión distintos en direcciones del material diferentes , deberá someterse a ensayo cada dirección .
Las muestras deberán tomarse y situarse en el aparato de ensayo de forma que pueda medirse el índice de combustión más elevado .
Cuando el material se presenta a lo ancho , se cortará una longitud de 500 mm , como mínimo , que cubra toda la anchura .
Las muestras se tomarán a partir de esta pieza , a una distancia mínima de 100 mm del borde del material y equidistantes entre sí .
Las muestras se obtendrán del mismo modo a partir del producto acabado , siempre que la forma de este lo permita .
Cuando el grosor del producto sea mayor de 13 mm , se reducirá a 13 mm mediante un proceso mecánico aplicado a la cara opuesta a la cabina .
Si esto resultara imposible , el ensayo se realizará , de conformidad con el servicio técnico , sobre el grosor inicial del material , que se consignará en el acta de ensayo .
Los materiales compuestos ( véase el punto 6.1.3 ) se someterán a ensayo como si se tratara de materiales de construcción uniforme .
En el caso de materiales formados por capas superpuestas de distinta composición y que no sean materiales compuestos , se someterá a ensayo cada una de las capas de material comprendidas en una profundidad de 13 mm a partir de la superficie contigua a la cabina .
Se colocará una muestra en posición horizontal en un soporte en forma de U y se expondrá a la acción de una llama definida durante 15 segundos en el interior de una cámara de combustión , de forma que la llama actúe sobre el borde libre de la muestra .
El ensayo permite determinar si la llama se extingue , y en qué momento , o bien el tiempo que esta tarda en recorrer una distancia dada .
Equipo
Cámara de combustión ( figura 1 ) , preferentemente de acero inoxidable y de las medidas dadas en la figura 2 .
La parte delantera de la cámara contiene una ventanilla panorámica resistente al fuego que puede cubrir todo el frente y servir de panel de acceso .
La cara inferior de la cámara llevará agujeros de ventilación , y la parte superior , una ranura de aireación que bordee toda la cámara .
La cámara descansará sobre cuatro pies de 10 mm de altura .
En uno de los lados podrá llevar un orificio para la introducción del portamuestras revestido ; en el otro lado habrá una abertura por la que pasará el tubo del gas .
El material fundido se recoge en una bandeja ( véase la figura 3 ) que se sitúa en la parte inferior de la cámara , entre los orificios y sin cubrir la superficie de ninguno de ellos .
Figura 1
Ejemplo de cámara de combustión con portamuestras y bandeja colectora
Figura 2
Ejemplo de cámara de combustión
( dimensiones en milímetros )
Ranura de aireación
Muestra
Quemador de gas
Figura 3
Ejemplo de cubeta
Portamuestras constituido por dos placas de metal en forma de U o bastidores de material resistente a la corrosión .
Las dimensiones se indican en la figura 4 .
La placa inferior está provista de pernos , y la superior , de los orificios correspondientes a fin de asegurar una firme sujeción de la muestra .
Los pernos sirven también como puntos de medición al principio y al final de la distancia de combustión .
Se colocarán unos alambres de 0,25 mm de diámetro y resistentes al fuego , a modo de soporte , que se enrollarán alrededor del bastidor guardando una distancia entre ellos de 25 mm sobre el bastidor inferior en forma de U ( véase la figura 5 ) .
El plano de la cara inferior de las muestras deberá estar 178 mm por encima de la placa inferior .
Figura 4
Ejemplo de portamuestras
Cubierta
Figura 5
Ejemplo de sección del bastidor en forma de U , con la parte inferior prevista para la colocación de alambres de soporte
Surcos 0,5 x 0,5
Longitud
( dirección de la muestra )
Borde externo
del bastidor
Surcos 2 x 2
La pequeña fuente de llamas está representada por un mechero Bunsen de 9,5 ±0,5 mm de diámetro interior . Este se colocará en la cámara de combustión de manera que el centro de la boquilla se encuentre a 19 mm por debajo del centro del borde inferior del extremo abierto de la muestra ( véase la figura 2 ) .
Gas de ensayo
El gas suministrado al quemador deberá tener una potencia calorífica aproximada de 38 MJ / m3 ( por ejemplo , gas natural ) .
Peine metálico , que tendrá 110 mm de largo como mínimo , y entre 7 y 8 pernos redondeados por cada 25 mm .
Cronómetro , de 0,5 segundos de precisión .
Campana .
La cámara de combustión podrá colocarse en el interior de una campana extractora siempre que el volumen interno sea , como mínimo , 20 veces , y , como máximo , 110 veces , mayor que el volumen de la cámara de combustión y siempre que ninguna de sus dimensiones ( altura , longitud o profundidad ) sea 2,5 veces superior a cualquiera de las otras dos .
Antes del ensayo deberá medirse la velocidad vertical del aire a través de la campana extractora 100 mm por delante y por detrás de la posición final en la que se situará la cámara de combustión .
Esta velocidad estará comprendida entre los 0,10 y 0,30 m / s a fin de evitar posibles molestias al operador derivadas de los productos de combustión .
Podrá utilizarse una campana extractora con ventilación natural y una velocidad del aire adecuada .
Muestras
Forma y dimensiones
La forma y las dimensiones de las muestras se indican en la figura 6 .
El grosor de la muestra se corresponde con el grosor del producto que deba ensayarse .
No deberá superar los 13 mm . Cuando la toma de la muestra lo permita , su sección deberá ser constante en toda su longitud .
Figura 6
Si la forma y las dimensiones de un producto no permiten tomar una muestra del tamaño indicado , se mantendrán las dimensiones mínimas siguientes :
para las muestras de anchura comprendida entre 3 y 60 mm , la longitud deberá ser de 356 mm ; en este caso , el material se ensayará a lo ancho del producto ;
para las muestras de anchura comprendida entre 60 y 100 mm , la longitud deberá ser como mínimo de 138 mm ; en este caso , la distancia de combustión posible corresponderá a la longitud de la muestra , contando desde el primer punto de referencia de medición .
Acondicionamiento
Las muestras se conservarán durante un mínimo de 24 horas y un máximo de 7 días a una temperatura de 23 ± 2 °C y una humedad relativa de 50 ± 5 % y se mantendrán en estas condiciones hasta el momento inmediatamente anterior al ensayo .
Procedimiento
Deberán colocarse las muestras con superficies perchadas o coposas sobre una superficie lisa y peinarlas dos veces a contrapelo con el peine ( punto 2.5 ) .
Deberá colocarse la muestra en el portamuestras ( punto 2.2 ) de forma que la superficie visible quede hacia abajo , de cara a la llama .
Deberá regularse la llama del gas a 38 mm de altura utilizando la señal existente en la cámara y mantener cerrada la entrada de aire del quemador .
Antes de comenzar el primer ensayo , la llama deberá arder al menos durante 1 minuto para que se estabilice .
Deberá introducirse el portamuestras en la cámara de combustión de forma que el extremo de la muestra quede expuesto a la llama , y se cortará el gas al cabo de 15 segundos .
La medición del tiempo de combustión comienza en el momento en el que la base de la llama pasa por delante del primer punto de medición .
Obsérvese la propagación de la llama por el lado que arde con mayor rapidez ( lado superior o inferior ) .
La medición del tiempo de combustión concluye cuando la llama alcanza el último punto de medición o cuando esta se extingue antes de llegar al último punto de medición .
Si la llama no alcanza el último punto de medición , deberá medirse la distancia recorrida por el fuego hasta el punto de extinción de la llama .
Esta distancia es la parte descompuesta de la muestra , destruida por la combustión en su superficie o en su interior .
Si la muestra no se inflama o no sigue ardiendo después de apagar el quemador , o si la llama se extingue antes de alcanzar el primer punto de medición , de forma que no se pueda llegar a medir el tiempo de combustión , deberá anotarse en el acta de ensayo que el índice de combustión es 0 mm / min .
Cuando se lleven a cabo una serie de ensayos o se repitan estos , deberá garantizarse que la temperatura de la cámara de combustión y del portamuestras es inferior a 30 °C antes de comenzar el próximo ensayo .
Cálculo
La velocidad de combustión , B [ 1 ] , en milímetros por minuto , viene dada por la fórmula :
donde :
s es la longitud , en milímetros , de la distancia quemada ;
t es el tiempo , en segundos , que tarda en arder la distancia quemada .
El índice de combustión ( B ) para cada muestra se calcula únicamente en caso de que la llama alcance el último punto de medición o el extremo de la muestra .
ANEXO 7
Ensayo para determinar el comportamiento de fusión de los materiales
Se someterán a ensayo cuatro muestras por las dos caras ( si estas no son idénticas ) .
Deberá colocarse una muestra en posición horizontal y se expondrá a un radiador eléctrico .
Deberá colocarse un recipiente debajo de la muestra para recoger las gotas que se formen .
Deberá colocarse algodón en rama en este recipiente a fin de verificar si alguna de las gotas se ha inflamado .
El equipo consistirá en ( figura 1 ):
un radiador eléctrico ;
un soporte para la muestra con rejilla ;
un recipiente ( para las gotas que se formen ) ;
un soporte ( para el aparato ) .
La fuente de calor es un radiador eléctrico con una potencia útil de 500 W.
La superficie radiante debe estar constituida por una placa de cuarzo transparente con un diámetro de 100 ± 5 mm .
El calor emitido por el aparato , medido en una superficie paralela a la superficie del radiador situada a una distancia de 30 mm , será de 3 W / cm2 .
Calibrado
Para calibrar el radiador se empleará un aparato de medida del flujo térmico ( radiómetro ) de tipo Gardon previsto para una radiación no superior a 10 W / cm2 .
El blanco que ha de recibir la radiación , y que posiblemente se verá afectado , en menor medida , por la convección , será plano , circular , de un diámetro no superior a 10 mm y recubierto por un acabado resistente negro mate .
El blanco estará contenido dentro de un cuerpo refrigerado por agua , cuyo lado frontal estará hecho de un metal muy pulimentado y será plano , coincidente con el plano del blanco y circular , con un diámetro de unos 25 mm .
La radiación no atravesará ninguna ventana antes de alcanzar el blanco .
El instrumento será robusto , sencillo de montar y manejar , insensible a las corrientes de aire y estable en cuanto al calibrado .
La precisión del instrumento deberá ser del ±3 % , y su repetibilidad , del 0,5 % .
Se comprobará el calibrado del aparato de medida del flujo térmico siempre que se lleve a cabo un nuevo calibrado del radiador , por comparación con un instrumento que se tenga como patrón de referencia y no se utilice para ningún otro fin .
El instrumento que sirva como patrón de referencia se calibrará completamente una vez al año conforme a una norma nacional .
Comprobación del calibrado
La irradiancia producida por la entrada de energía , que conforme al calibrado inicial corresponderá a 3 W / cm2 , se comprobará frecuentemente ( al menos una vez por cada 50 horas de funcionamiento ) y el aparato se recalibrará si dicha comprobación arroja una desviación superior a 0,06 W / cm2 .
Procedimiento de calibración
El aparato se situará en un entorno esencialmente libre de corrientes de aire ( a lo sumo , 0,2 m / s ) . Deberá colocarse el medidor de flujo térmico en el aparato en la posición de la muestra de modo que el blanco del medidor de flujo térmico esté centrado dentro de la superficie del radiador .
Deberá conectarse el aparato a la corriente eléctrica y determinarse la entrada de energía del controlador necesaria para producir una irradiancia de 3 W / cm2 en el centro de la superficie del radiador .
El soporte para las muestras estará constituido por un anillo metálico ( figura 1 ) .
Sobre este soporte debe situarse una rejilla de alambre de acero inoxidable con las siguientes dimensiones :
diámetro interior : 118 mm ;
dimensión de las aberturas : cuadrados de 2,10 mm de lado ;
diámetro del alambre de acero : 0,70 mm .
El recipiente consistirá en un tubo cilíndrico con un diámetro interior de 118 mm y una profundidad de 12 mm ; deberá rellenarse de algodón en rama .
Una columna vertical servirá de soporte a los artículos especificados en los puntos 2.1 , 2.3 y 2.4 .
El radiador deberá colocarse en el extremo superior del soporte , de forma que la superficie radiante esté horizontal y la radiación vaya dirigida hacia abajo .
La columna deberá estar equipada con una palanca o pedal que permita elevar lentamente el soporte del radiador .
Deberá contar también con un tope para asegurar que el radiador pueda volver a su posición normal .
En la posición normal deben coincidir los ejes del radiador , el soporte de la muestra y el recipiente .
Las muestras del ensayo deberán medir : 70 mm × 70 mm . Las muestras se obtendrán del mismo modo a partir del producto acabado , siempre que la forma de este lo permita .
Si esto resultara imposible , el ensayo se realizará , de conformidad con el servicio técnico , sobre la anchura inicial del material , que se consignará en el acta de ensayo .
Los materiales compuestos ( véase el punto 6.1.3 del Reglamento ) se someterán a ensayo como si se tratara de materiales de construcción uniforme .
La masa total de la muestra será de al menos 2 gramos . Si la masa de alguna muestra fuera inferior , se añadirá un número suficiente de muestras .
Si las dos caras del material son distintas , deberán someterse a ensayo ambas , lo cual significa que el ensayo se realizará sobre 8 muestras .
Las muestras y el algodón en rama se conservarán durante un mínimo de 24 horas a una temperatura de 23 ± 2 °C y una humedad relativa de 50 ± 5 % , y se mantendrán en estas condiciones hasta el momento inmediatamente anterior al ensayo .
Se coloca la muestra sobre el soporte , y este último se sitúa de tal modo que la distancia entre la superficie del radiador y el lado superior de la muestra sea de 30 mm .
El recipiente , que contendrá el algodón en rama , se colocará debajo de la rejilla del soporte , a una distancia de 300 mm .
Se aparta el radiador , de forma que no pueda irradiar la muestra , y se conecta .
Cuando esté funcionando a plena capacidad se sitúa por encima de la muestra y se comienza el cronometraje .
Si el material se derrite o deforma , se modifica la altura del radiador para mantener la distancia de 30 mm .
Si el material se inflama , debe apartarse el radiador al cabo de 3 segundos .
Volverá a colocarse en la posición inicial cuando se haya extinguido la llama , y este procedimiento se repetirá tantas veces como sea necesario durante los primeros 5 minutos del ensayo .
Una vez transcurridos los primeros 5 minutos del ensayo :
si la muestra se ha extinguido ( independientemente del hecho de que se hubiera inflamado , o no , durante los primeros 5 minutos del ensayo ) , manténgase el radiador en la misma posición incluso si la muestra vuelve a inflamarse ,
si el material está inflamado , debe aguardarse su extinción antes de volver a colocar el radiador en la posición inicial .
En ambos casos el ensayo deberá prolongarse 5 minutos más .
Resultados
Se harán constar en el acta de ensayo los fenómenos que se hayan observado , por ejemplo :
el desprendimiento de gotas , en su caso , tanto si estaban inflamadas como si no ,
el hecho de que el algodón se haya inflamado o no .
1 = Radiador
2 = Muestra
3 = Rejilla ( soporte de la muestra )
4 = Algodón en rama
5 = Recipiente
Rejilla
Anillo metálico móvil
Anillo metálico fijo
Detalle de los anillos metálicos
de soporte de la muestra
ANEXO 8
Ensayo para determinar el índice de combustión vertical de los materiales
MUESTREO Y PRINCIPIO
Se someterán a ensayo tres muestras en caso de un material isotrópico , o seis muestras en el caso de un material no isotrópico .
El ensayo consiste en exponer muestras , sostenidas en posición vertical , a una llama y determinar la velocidad de propagación de la llama en el material que se prueba .
EQUIPO
El aparato para el ensayo consistirá en :
un portamuestras ;
un quemador ;
un sistema de ventilación para extraer gas y productos de la combustión ,
una plantilla ;
hilos marcadores de algodón blanco mercerizado con una densidad lineal máxima de 50 tex .
El portamuestras consistirá en un bastidor rectangular de 560 mm de altura con dos varillas paralelas unidas de manera rígida y separadas 150 mm , sobre las que se colocarán unos pernos para montar la muestra que se prueba , que se colocará al menos a 20 mm del bastidor .
Los pernos de montaje tendrán un diámetro no superior a 2 mm y su longitud mínima será de 27 mm .
Estarán situados en los hilos paralelos ubicados según se muestra en la figura 1 .
El bastidor deberá instalarse sobre un apoyo adecuado para mantener los hilos en posición vertical durante el ensayo ( para fijar la muestra en los pernos en un plano lejano del bastidor , podrán colocarse entre los pernos unos espaciadores de 2 mm de diámetro ) .
El quemador se describe en la figura 3 .
El gas suministrado al quemador podrá ser gas propano comercial o gas butano comercial .
El quemador deberá colocarse delante de la muestra , pero en posición inferior a esta , de manera que se sitúe en un plano que atraviese el eje longitudinal vertical de la muestra y sea perpendicular a su superficie ( véase la figura 2 ) , de tal modo que el eje longitudinal del quemador forme un ángulo de 30 ° con la vertical que pasa por el borde inferior de la muestra .
La distancia entre la punta del quemador y el borde inferior de la muestra será de 20 mm .
Los instrumentos de ensayo pueden colocarse en el interior de una campana extractora siempre que el volumen interno sea , como mínimo , 20 veces y , como máximo , 110 veces , mayor que el volumen de los instrumentos de ensayo y siempre que ninguna de las dimensiones ( altura , longitud o profundidad ) de la campana extractora sea 2,5 veces superior a cualquiera de las otras dos .
Antes del ensayo deberá medirse la velocidad vertical del aire a través de la campana extractora 100 mm delante y detrás de la posición final en la que vaya a situarse el aparato de ensayo .
Se utilizará una plantilla rígida plana hecha de material adecuado y de un tamaño que corresponda al de la muestra .
Se harán unos agujeros en esta de aproximadamente 2 mm de diámetro y se colocará de tal manera que las distancias entre los centros de los agujeros correspondan a las distancias entre los pernos de los bastidores ( véase la figura 1 ) .
Los orificios serán equidistantes de los ejes longitudinales verticales de la plantilla .
MUESTRAS
Las dimensiones de las muestras serán : 560 × 170 mm
Las muestras se acondicionarán durante 24 horas , como mínimo , a una temperatura de 23 °C ± 2 °C y a una humedad relativa de 50 ± 5 % , y permanecerán en estas condiciones hasta el momento inmediatamente anterior al ensayo .
PROCEDIMIENTO
El ensayo deberá llevarse a cabo en una atmósfera que tenga una temperatura entre 10 °C y 30 °C y una humedad relativa entre el 15 % y el 80 % .
El quemador se precalentará durante 2 minutos .
La altura de la llama se ajustará a 40 ± 2 mm , entendiendo por altura de la llama la distancia entre el extremo superior del tubo del quemador y la punta de la parte amarilla de la llama cuando el quemador esté en posición vertical y la llama se observe en penumbra .
La muestra se colocará sobre los pernos del bastidor , de forma tal que pasen a través de los puntos marcados en la plantilla y que la muestra quede al menos a 20 mm de distancia del bastidor .
El bastidor se colocará sobre el soporte de forma que la muestra quede vertical .
Los hilos marcadores se fijarán perpendicularmente a la muestra en los puntos señalados en la figura 1 .
En cada punto , se hará un lazo con el hilo de manera que los dos segmentos de este queden situados a 1 mm y 5 mm del plano de la superficie de la muestra .
Cada lazo irá unido a un mecanismo temporizador apropiado .
El hilo tendrá suficiente tensión para mantener su posición respecto a la muestra .
La llama se aplicará a la muestra durante 5 segundos .
Se considerará que esta se ha encendido si la muestra arde durante 5 segundos después de que se haya retirado la llama con la que se ha prendido fuego .
Si el encendido no tiene lugar , se aplicará la llama durante 15 segundos a otra muestra preparada .
Si , en cualquier conjunto de tres muestras , se da un resultado que supere el resultado mínimo en un 50 % , se probará otro grupo de tres muestras en la misma dirección o superficie .
Si , en cualquier conjunto de tres muestras , una o dos de estas no arden hasta el hilo marcador superior , se probará otro grupo de tres muestras en la misma dirección o superficie .
Se medirán los siguientes tiempos en segundos :
desde el inicio de la aplicación de la llama de encendido a la ruptura del primer hilo marcador ( t1 ) ;
desde el inicio de la aplicación de la llama de encendido a la ruptura del segundo hilo marcador ( t2 ) ;
desde el inicio de la aplicación de la llama de encendido a la ruptura del tercer hilo marcador ( t3 ) .
RESULTADOS
Los fenómenos observados se registrarán en el acta de ensayo de manera que se incluyan :
los tiempos de combustión t1 , t2 y t3 en segundos , y
las longitudes quemadas correspondientes a dichos tiempos : d1 , d2 y d3 en mm .
El índice de combustión V1 , y los índices V2 y V3 , si procede , se calcularán ( para cada muestra si la llama alcanza al menos el primer hilo marcador ) de la manera siguiente :
De los índices de combustión V1 , V2 y V3 , se tendrá en cuenta el más alto .
Portamuestras
Tercer hilo marcador
Segundo hilo marcador
Muestra de fábrica
Primer hilo marcador
Pernos de montaje
Ø espaciadores ( optativo )
Quemador
Colocación del quemador para el encendido
Muestra
Bastidor
Espaciador ( optativo )
Pernos
Ignición del borde
Chorro de gas
Ajustado
en el
montaje
Tubo del que mador
Estabilizador de la llama
Difusor
Muesca
Disposición del quemador de gas
Diámetro del círculo de paso : 4,4 mm
Zona de mezcla del gas
Zona de difusión
Cámara de aire
Orificio de salida
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
La distancia entre el borde del portamuestras y el extremo de la cámara deberá ser de 22 mm ; la distancia entre los bordes longitudinales del portamuestras y los lados de la cámara deberá ser de 50 mm ( todas las dimensiones medidas por el interior ; véanse las figuras 1 y 2 ) .
« índice de combustión » , el cociente entre la distancia recorrida por el fuego , medida conforme al anexo 6 o al anexo 8 del presente Reglamento , y el tiempo que tarda en recorrer esta distancia ; se expresa en milímetros por minuto ;
No es necesario marcar individualmente cada material de producción , aunque en el embalaje en el que se suministran debe figurar claramente la marca de homologación antes descrita .
La autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de conformidad aplicados en cada instalación de producción ; la frecuencia normal de estas verificaciones será de una vez cada dos años .
Al ajuste de la unidad de potencia para registrar 3 W / cm2 debería seguir un periodo de 5 minutos sin ulteriores ajustes , a fin de garantizar que se ha alcanzado un estado de equilibrio .
Reglamento ( CE ) no 315/2005 de la Comisión
de 24 de febrero de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
