de 13 de abril de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 481/2012 de la Comisión
de 7 de junio de 2012
por el que se establecen las normas de gestión de un contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 617/2009 del Consejo [ 2 ] abrió , con carácter plurianual , un contingente arancelario autónomo para la importación de 20000 toneladas de carne de vacuno de calidad superior .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 617/2009 , modificado por el Reglamento ( UE ) no 464/2012 , establece que el contingente arancelario sea gestionado por la Comisión mediante actos de ejecución , que se adoptarán de acuerdo con el procedimiento de examen previsto en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , relativo al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 5 ] , establece las normas de gestión del contingente arancelario en cuestión aplicando el método del examen simultáneo de las solicitudes de certificado de importación , al que se hace referencia en el artículo 144 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La experiencia recientemente adquirida con la gestión del contingente arancelario de la Unión de carne de vacuno de calidad superior ha puesto de manifiesto la necesidad de mejorarla .
La experiencia en el uso del sistema de gestión basado en el « orden de llegada » mencionado en el artículo 144 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ha resultado positiva en otros sectores agrarios .
Por tanto , en aras de la simplificación administrativa y para evitar comportamientos especulativos , el contingente arancelario para la importación de carne de vacuno de calidad superior originaria de terceros países debe gestionarse de acuerdo con los artículos 308 bis a 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 6 ] , que establece normas para la gestión de los contingentes arancelarios destinados a ser utilizados siguiendo el orden cronológico de las fechas de admisión de las declaraciones de aduana .
Cuando las importaciones se gestionan de acuerdo con estas normas , el certificado de importación deja de ser necesario .
Con el fin de garantizar la regularidad de las importaciones , conviene subdividir el contingente arancelario anual en subperíodos trimestrales .
A tenor de lo dispuesto en el artículo 308 bis , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , deben fijarse números de orden adecuados .
Según el Reglamento ( CE ) no 617/2009 , el ejercicio contingentario abarca desde el 1 de julio al 30 de junio .
Para garantizar una rápida transición desde el actual método del examen simultáneo al sistema de gestión basado en el orden de llegada , el nuevo método de gestión debe aplicarse a partir del 1 de julio de 2012 .
La cantidad disponible para el primer subperíodo trimestral ( del 1 de julio al 30 de septiembre de 2012 ) debe calcularse sobre una base proporcional , teniendo en cuenta el volumen del contingente arancelario anual aplicable hasta el 31 de julio de 2012 y el nuevo aumento del volumen del contingente arancelario anual aplicable a partir del 1 de agosto de 2012 .
El despacho a libre práctica de los productos importados al amparo del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 617/2009 debe estar supeditado a la presentación de un certificado de autenticidad expedido por las autoridades competentes del tercer país exportador .
La expedición de esos certificados de autenticidad debe garantizar que las mercancías importadas corresponden a carne de vacuno de calidad superior , en la acepción del presente Reglamento .
Por razones de claridad , el Reglamento ( CE ) no 620/2009 debe ser derogado y sustituido por un nuevo Reglamento de Ejecución .
Habida cuenta de que el nuevo sistema de gestión debe aplicarse a partir del 1 de julio de 2012 , los certificados solicitados en junio de 2012 en virtud del Reglamento ( CE ) no 620/2009 no deben expedirse .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las normas de gestión de un contingente arancelario anual de la Unión de carne de vacuno de calidad superior contemplado en el Reglamento ( CE ) no 617/2009 , en lo sucesivo denominado « el contingente arancelario » .
El período contingentario , el volumen y el derecho aduanero serán los que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
El presente Reglamento se aplicará a la carne de vacuno de calidad superior , fresca , refrigerada o congelada , que cumpla los requisitos establecidos en el anexo II .
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « carne congelada » la carne que , en el momento de su entrada en el territorio aduanero de la Unión Europea , tenga una temperatura interna igual o inferior a – 12 °C .
Artículo 2
Gestión del contingente arancelario
La gestión del contingente arancelario se llevará a cabo según el orden de llegada , de acuerdo con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
No se exigirá ningún certificado de importación .
El contingente arancelario se gestionará como un contingente arancelario principal con el número de orden 09.2201 con cuatro subcontingentes trimestrales con el número de orden 09.2202 .
El beneficio del contingente arancelario únicamente podrá concederse previa presentación de solicitudes para el número de orden 09.2202 correspondiente a los subcontingentes arancelarios .
Las retiradas de los subcontingentes efectuadas hasta el 30 de septiembre , el 31 de diciembre y el 31 de marzo deberán interrumpirse , respectivamente , el quinto día hábil de la Comisión en noviembre , febrero y mayo .
Sus saldos no utilizados se añadirán a las cantidades previstas para los subcontingentes trimestrales que comienzan , respectivamente , el 1 de octubre , el 1 de enero y el 1 de abril .
Ningún saldo no utilizado al final de un ejercicio contingentario se transferirá a otro ejercicio contingentario .
Artículo 3
Certificados de autenticidad
Para beneficiarse del contingente arancelario , deberá presentarse a las autoridades aduaneras de la Unión un certificado de autenticidad expedido en el tercer país de que se trate , junto con una declaración aduanera para el despacho a libre práctica de las mercancías en cuestión .
El certificado de autenticidad mencionado en el apartado 1 se ajustará al modelo que figura en el anexo III .
En el dorso del certificado de autenticidad se especificará que la carne originaria del país exportador cumple los requisitos señalados en el anexo II .
Únicamente serán válidos los certificados de autenticidad que estén debidamente cumplimentados y visados por el organismo emisor .
Se considerarán debidamente visados los certificados de autenticidad en los que figuren el lugar y la fecha de emisión , el sello del organismo emisor y la firma de la persona o personas habilitadas para firmarlos .
Tanto en el original del certificado de autenticidad como en las copias , el sello podrá ser sustituido por un membrete impreso .
Los certificados de autenticidad expirarán , a más tardar , el 30 de junio siguiente a la fecha de expedición .
Artículo 4
Organismos emisores de terceros países
Los organismos emisores a que se refiere el artículo 3 deberán :
ser organismos reconocidos como tales por las autoridades competentes del país exportador ;
comprometerse a comprobar las indicaciones que figuren en los certificados de autenticidad .
Se comunicará a la Comisión la información siguiente :
el nombre y la dirección , incluyendo cuando sea posible la dirección de correo electrónico y de internet , del organismo u organismos habilitados para expedir los certificados de autenticidad a que se refiere el artículo 3 ;
una muestra de impresión de los sellos utilizados por esos organismos ;
los procedimientos y criterios aplicados por los organismos emisores para determinar si se cumplen los requisitos establecidos en el anexo II .
Artículo 5
Comunicaciones de terceros países
Cuando se cumplan los requisitos establecido en el anexo II , la Comisión publicará el nombre del organismo emisor u organismos emisores correspondientes en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea o por cualquier otro medio adecuado .
Artículo 6
Controles sobre el terreno en terceros países
La Comisión podrá pedir al tercer país que autorice a representantes de la Comisión a realizar controles sobre el terreno en dicho tercer país , en caso necesario .
Estos controles se efectuarán conjuntamente con las autoridades competentes del tercer país .
Artículo 7
Derogación
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 queda derogado .
Artículo 8
Medidas transitorias
Las solicitudes de certificado presentadas con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 durante los siete primeros días de junio de 2012 serán rechazadas en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las garantías constituidas en relación con esas solicitudes se liberarán .
Artículo 9
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 .
No obstante , el artículo 8 se aplicará a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 1 .
DO L 149 de 8.6.2012 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO I
Contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada
No de orden
Código NC
Descripción de las mercancías
Período del contingente arancelario
Volumen del contingente arancelario
( en toneladas de peso neto )
Derecho contingentario
Período del 1 de julio de 2012 al 30 de junio de 2013
Carne de vacuno , fresca , refrigerada o congelada , que cumpla los requisitos establecidos en el anexo II
del 1 de julio al 30 de junio
Cero
de las cuales :
del 1 de julio al 30 de septiembre
del 1 de octubre al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de marzo
del 1 de abril al 30 de junio
Períodos a partir del 1 de julio de 2013
de las cuales :
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 2 , el beneficio del contingente arancelario únicamente puede concederse para el número de orden 09.2202 correspondiente a los subcontingentes arancelarios .
ANEXO II
Requisitos aplicables a las mercancías del contingente arancelario a que se refiere el artículo 1
Los cortes de vacuno procederán de canales de novillas y novillos [ 1 ] de menos de 30 meses que , en los 100 días previos al sacrificio , como mínimo , únicamente han sido alimentados con raciones constituidas por no menos del 62 % de concentrados o coproductos de cereales piensos , sobre la materia seca , y cuyo contenido de energía metabolizable sea igual o superior a 12,26 megajulios por kilogramo de materia seca .
Las novillas y novillos alimentados con las raciones descritas en el punto 1 recibirán diariamente un promedio de materia seca , expresado en porcentaje del peso vivo , igual o superior al 1,4 % .
Las canales de las que proceden los cortes de vacuno serán evaluadas por un evaluador público , que basará la evaluación y la consiguiente clasificación de la canal en un método homologado por las autoridades nacionales .
El método nacional de evaluación de canales , y la clasificación de estas , debe evaluar la calidad de las canales mediante una combinación de los parámetros de madurez de la canal y palatabilidad de los cortes .
Dicho método de evaluación de canales debe incluir , entre otras cosas , una evaluación de las características de madurez , color y textura del músculo Longissimus dorsi , de los huesos y de la osificación del cartílago , así como una evaluación de las características de palatabilidad probables basada , entre otros aspectos , en las características específicas de la grasa intramuscular y la firmeza del músculo Longissimus dorsi .
Los cortes se etiquetarán conforme a lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Podrá añadirse la indicación « Carne de vacuno de calidad superior » a la información de la etiqueta .
A efectos de estos requisitos , novillas y novillos se refieren , respectivamente , a las categorías E y C definidas en el anexo V , parte A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
ANEXO III
Exportador ( nombre y dirección )
Certificado no
Organismo emisor
Destinatario ( nombre y dirección )
CERTIFICADO DE AUTENTICIDAD
CARNE DE VACUNO
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 481/2012
Medio de transporte
Marcas , números , número y tipo de bultos ; descripción de la mercancía
Peso bruto ( kg )
Peso neto ( kg )
Peso neto ( en letras )
CERTIFICACIÓN DEL ORGANISMO EMISOR
El abajo firmante certifica que la carne de vacuno descrita en el presente certificado corresponde a las especificaciones que figuran al dorso .
En ( lugar ): …
A ( fecha ): …
Firma y sello ( o membrete impreso ) …
Rellénese a máquina o a mano en mayúsculas .
Este Reglamento ha sido modificado por el Reglamento ( UE ) no 464/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , que incrementa el contingente arancelario a 21500 toneladas a partir del primer día del mes siguiente a su publicación , y a 48200 toneladas a partir del 1 de agosto de 2012 .
Los contingentes arancelarios para productos agrícolas deben gestionarse de conformidad con el artículo 144 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 458/2012 del Consejo
de 31 de mayo de 2012
por el que se aplica el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 377/2012 relativo a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos que suponen una amenaza para la paz , la seguridad o la estabilidad de la República de Guinea-Bissau
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 377/2012 del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de mayo de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 377/2012 .
En vista de la gravedad de la situación en Guinea-Bissau , y de acuerdo con la Decisión 2012/285 / PESC del Consejo , de 31 de mayo de 2012 , relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos que suponen una amenaza para la paz , la seguridad o la estabilidad de la República de Guinea-Bissau [ 2 ] , debe incluirse a más personas en la lista de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos sometidos a medidas restrictivas que figura en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 377/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista que figura en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 377/2012 se sustituye por la lista del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2012 .
DO L 119 de 4.5.2012 , p. 1 .
Véase la página 36 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Lista de personas mencionadas en el artículo 1
Nombre
Motivos para la inclusión en la lista
Fecha de inclusión en la lista
General António INJAI ( alias António INDJAI )
Nacionalidad : Guinea-Bissau
Fecha de nacimiento : 20 de enero de 1955
Lugar de nacimiento : Encheia , Sector de Bissorá , Região de Oio , Guiné-Bissau
Padres : Wasna Injai y Quiritche Cofte
Cargo oficial : Teniente General de la Junta de Jefes del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas
Pasaporte : Pasaporte diplomático AAID00435
Fecha de expedición : 18/2/2010
Lugar de expedición : Guinea-Bissau
Fecha de expiración : 18/2/2013
António Injai estuvo personalmente implicado en la planificación y dirección del motín del 1 de abril de 2010 , que culminó con la retención ilegal del Primer Ministro D. Gomes Junior y del Jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas , a la sazón José Zamora Induta . Durante el período electoral de 2012 , en su condición de Jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas Injai realizó declaraciones en que amenazaba con derrocar a las autoridades electas y poner fin al proceso electoral y participó en la planificación operativa del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 .
En vísperas del golpe de Estado , el primer comunicado del " Mando Militar " fue emitido por el Estado Mayor de las Fuerzas Armadas , dirigido por el General Injai .
General de División Mamadu TURE ( N'KRUMAH )
Nacionalidad : Guinea-Bissau
Fecha de nacimiento : 26 de abril de 1947
Cargo oficial : Jefe de Estado Mayor Adjunto de las Fuerzas Armadas
Pasaporte diplomático n.o DA0002186
Fecha de expedición : 30.3.2007
Fecha de expiración : 26.8.2013
Miembro del " Mando Militar " que asumió la responsabilidad del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 .
General Estêvão NA MENA
Fecha de nacimiento : 7 de marzo de 1956
Cargo oficial : Inspector-General de las Fuerzas Armadas
General de Brigada Ibraima CAMARA ( alias . " Papa Camara " )
Fecha de nacimiento : 11 de mayo de 1964
Padres : Suareba Camara y Sale Queita
Cargo oficial : Jefe de Estado Mayor de la Fuerza Aérea
Pasaporte diplomático : AAID00437
Fecha de expedición:18.2.2010
Fecha de expiración : 18.2.2013 Jefe de Estado Mayor del Ejército de Tierra .
Teniente coronel Daba NA WALNA ( alias " Daba Na Walna " )
Fecha de nacimiento : 6 de junio de 1966
Padres : Samba Naualna e In-Uasne Nanfafe
Cargo oficial : Portavoz del " Mando Militar "
Pasaporte n.o SA 0000417
Fecha de expedición : 29.10.2003
Fecha de expiración : 10.3.2013
Portavoz del " Mando Militar " que asumió la responsabilidad del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 .
Cargo oficial : Jefe de las Fuerzas Armadas
Jefe de Estado Mayor del Ejército de Tierra .
Cargo oficial : Jefe de la Guardia Presidencial
Coronel Tomás DJASSI
Fecha de nacimiento : 18 de septiembre de 1968
Cargo oficial : Jefe de la Guardia Nacional
Pasaporte : AAIS00820
Fecha de expedición : 24.11.2010
Fecha de expiración : 27.4.2012
Coronel Cranha DANFÁ
Cargo oficial : Jefe de Operaciones de la Junta de Jefes de Estado Mayor
Coronel Celestino de CARVALHO
Fecha de nacimiento : 14.6.1955
Padres : Domingos de Carvalho e Josefa Cabral
Cargo oficial : Presidente del Instituto Nacional de Defensa
Pasaporte : Pasaporte diplomático DA0002166
Fecha de expedición : 19.2.2007
Fecha de expiración : 15.4.2013
Miembro del " Mando Militar " que asumió la responsabilidad del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 .
Su presencia en una delegación del mando militar que se reunió con la CEDEAO el pasado 26 de abril , confirma su participación en el mando militar ..
Capitán ( Armada ) Sanhá CLUSSÉ
Fecha de nacimiento : 28 de septiembre de 1965
Padres : Clusse Mutcha y Dalu Imbungue
Cargo oficial : Jefe del Estado mayor de la Armada en funciones
Pasaporte : SA 0000515
Fecha de expedición : 8.12.2003
Fecha de expiración : 29.8.2013
Teniente coronel Júlio NHATE
Fecha de nacimiento : 28 de septiembre de 1965
Cargo oficial : Comandante en Jefe del Regimiento de Paracaidistas
Teniente coronel Tchipa NA BIDON
Fecha de nacimiento : 28 de mayo de 1954
Padres : " Nabidom "
Cargo oficial : Jefe de los servicios de inteligencia militar
Pasaporte : Pasaporte diplomático DA0001564
Fecha de expedición : 30.11.2005
Fecha de expiración : 15.5.2011
Miembro del " Mando Militar " que asumió la responsabilidad del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 .
Teniente coronel Tcham NA MAN ( alias Namam )
Fecha de nacimiento : 27 de febrero de1953
Padres : Biute Naman y Ndjade Na Noa
Cargo oficial : Jefe del Hospital Militara de las Fuerzas Armadas
Pasaporte : SA0002264
Fecha de expedición : 24.7.2006
Fecha de expiración : 23.7.2009
Comandante Samuel FERNANDES
Fecha de nacimiento : 22 de enero de 1965
Padres : José Fernandes y Segunda Iamite
Cargo oficial : Asistente del Jefe de Operaciones de la Guardia Nacional
Pasaporte : AAIS00048
Fecha de expedición : 24.3.2009
Fecha de expiración : 24.3.2012
Fecha de nacimiento : 6 de enero de1962
Cargo oficial : Asesor de protocolo del Jefe de Estado Mayor de las Fuerzas Armadas
El comandante Djaló sirvió asimismo en los servicios de inteligencia militar .
Comandante ( Armada ) Bion NA TCHONGO ( alias Nan Tchongo )
Fecha de nacimiento : 8 de abril de 1961
Padres : Cunha Nan Tchongo y Bucha Natcham
Cargo oficial : Jefe de los servicios de inteligencia de la Armada
Pasaporte : Pasaporte diplomático DA0001565
Fecha de expedición : 1.12.2005
Fecha de expiración : 30.11.2008
Comandante ( Armada ) Agostinho Sousa CORDEIRO
Fecha de nacimiento : 28 de mayo de 1962
Padres : Luis Agostinho Cordeiro y Domingas Soares
Cargo oficial : Jefe de Logística de la Junta de Jefes del Estado Mayor
Pasaporte : SA0000883
Fecha de expedición : 14.4.2004
Miembro del " Mando Militar " que asumió la responsabilidad del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 .
Capitán Paulo SUNSAI
Cargo oficial : Asistente del Comandante de la Región Militar del Norte
Teniente Lassana CAMARÁ
Cargo oficial : Jefe de los Servicios Financieros de las Fuerzas Armadas
Teniente Julio NA MAN
Cargo oficial : Ayuda de campo del Jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas
También tomó parte , en nombre del " Mando Militar " , en reuniones con partidos políticos .
Asesor cercano al Jefe de las Fuerzas Armadas , António Injai .
El teniente coronel Júlio NHATE dirigió la operación militar en apoyo del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 .
El teniente coronel Tcham Na Man es asimismo miembro del Alto Mando Militar .
Miembro del " Mando Militar " que asumió la responsabilidad del golpe de Estado del 12 de abril de 2012 .
Fue uno de los primeros oficiales en asumir públicamente su afiliación al " Mando Militar " y firmó uno de sus primeros comunicados ( n.o5 , con fecha de 13 de abril ) .
Responsable de la malversación de caudales públicos pertenecientes a los servicios de Aduanas , la Dirección General de Transportes y la Dirección General de Fronteras y Migraciones .
Con dichos fondos se financió el " Mando militar " .
El teniente Na Man participó activamente en el comando operativo del golpe de estado del 12 de abril , bajo las órdenes de António Injai .
Comandante Idrissa DJALÓ
Decisión no 1673/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de octubre de 2006
relativa a la financiación de la normalización europea
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 y su artículo 157 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La normalización europea es una actividad de carácter voluntario desarrollada por y para las propias partes interesadas que deseen establecer normas y otros productos de normalización en respuesta a sus necesidades .
Estos productos de normalización son establecidos por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) , el Comité Europeo de Normalización Electrotécnica ( Cenelec ) y el Instituto Europeo de Normas de Telecomunicaciones ( ETSI en su acrónimo inglés ) , organismos que figuran en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información , denominados en lo sucesivo « organismos europeos de normalización » .
La Directiva 98/34 / CE prevé que , previa consulta al Comité por ella creado , la Comisión puede dirigir solicitudes de normalización a los organismos europeos de normalización .
Las relaciones de asociación entre , por una parte , el CEN , el Cenelec y el ETSI y , por otra , la Comisión y la Asociación Europea de Libre Comercio , que interviene asimismo en apoyo de la normalización europea , vienen fijadas en las Directrices Generales para la Cooperación de 28 de marzo de 2003 .
Es necesario que la Comunidad contribuya a la financiación de la normalización europea a la vista del provechoso papel que esta desempeña en apoyo de su legislación y de sus políticas .
Por una parte , la normalización europea contribuye al funcionamiento y a la consolidación del mercado interior , gracias , sobre todo , a las directivas llamadas de « nuevo enfoque » en los sectores de la salud , la seguridad y la protección del medio ambiente y de los consumidores , así como a garantizar la interoperatividad en ámbitos como el transporte .
Por otra parte , la normalización europea ayuda a mejorar la competitividad de las empresas al facilitar , en particular , la libre circulación de bienes y servicios , la interoperatividad de las redes y los medios de comunicación , el desarrollo tecnológico y la innovación en campos como las tecnologías de la información .
Conviene , pues , incluir en la presente Decisión la financiación de las actividades de normalización europea en el ámbito de las tecnologías de la información y de las telecomunicaciones , regulado , especialmente , por la Decisión 87/95 / CEE del Consejo , de 22 de diciembre de 1986 , relativa a la normalización en el campo de la tecnología de la información y de las telecomunicaciones .
Es necesario disponer de un fundamento jurídico explícito , completo y detallado para la financiación por parte de la Comunidad Europea de todas las actividades de normalización europea necesarias para la puesta en práctica de sus políticas y la aplicación de su legislación .
Debe velarse por que las pequeñas y medianas empresas , en particular las pequeñas empresas , las microempresas y las empresas artesanales , puedan aplicar las normas europeas .
En consecuencia , es importante concebir y adaptar esas normas en función de las características y del entorno de dichas empresas .
La financiación comunitaria debe tener como fin establecer normas u otros productos de normalización , facilitar su utilización por parte de las empresas mediante la traducción a las distintas lenguas oficiales comunitarias , reforzar la cohesión del sistema europeo de normalización y asegurar el acceso transparente y equitativo a las normas europeas para todos los operadores del mercado en el territorio de la Unión Europea .
Ello es especialmente importante en aquellos casos en los que el uso de las normas permite el cumplimiento de la legislación comunitaria .
Los créditos asignados a las actividades de normalización europea deben ser fijados cada año por la Autoridad Presupuestaria dentro del límite de una dotación financiera indicativa para el marco financiero correspondiente y ser objeto de una decisión anual de la Comisión en la que se fijen los importes y , en su caso , los porcentajes máximos de cofinanciación por tipo de actividad .
Habida cuenta del amplísimo ámbito de intervención de la normalización europea en apoyo de las políticas y de la legislación comunitarias , y de los diferentes tipos de actividades de normalización , conviene prever diferentes modalidades de financiación .
Se trata principalmente de subvenciones sin necesidad de una convocatoria de propuestas para los organismos europeos de normalización , conforme a lo dispuesto en el artículo 110 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , denominado en lo sucesivo el « Reglamento financiero » , y en el artículo 168 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Además , deben aplicarse las mismas disposiciones a aquellos organismos que , si bien no están reconocidos como organismos europeos de normalización con arreglo al anexo I de la Directiva 98/34 / CE , han recibido el mandato en un acto de base y han sido encargados de realizar un trabajo preparatorio de apoyo a la normalización europea en cooperación con los organismos europeos de normalización .
Se alienta a los Estados miembros a que aseguren una financiación nacional adecuada de los trabajos de normalización .
Por otra parte , en la medida en que los organismos europeos de normalización respaldan de forma continua las actividades comunitarias , conviene que dispongan de secretarías centrales eficaces y efectivas .
Por consiguiente , la Comisión ha de poder conceder subvenciones a estos organismos que persiguen un objetivo de interés general europeo sin tener que aplicar , en el caso de subvenciones de funcionamiento , el principio de degresividad contemplado en el artículo 113 , apartado 2 , del Reglamento financiero .
Para que los organismos europeos de normalización puedan funcionar adecuadamente es preciso , además , que sus miembros nacionales cumplan sus obligaciones por lo que respecta a las contribuciones financieras al sistema europeo de normalización .
La financiación de las actividades de normalización debe ser capaz de abarcar asimismo actividades preparatorias o accesorias al establecimiento de las normas u otros productos de normalización .
Se trata , sobre todo , de los trabajos de investigación , de la elaboración de documentos preparatorios con vistas a la adopción de instrumentos legislativos , de la realización de ensayos interlaboratorios y de la validación o de la evaluación de las normas .
Además , la promoción de la normalización a escala europea e internacional ha de poder incluir la realización de programas de cooperación y de asistencia técnica con terceros países .
A fin de mejorar el acceso a los mercados y de reforzar la competitividad de las empresas de la Unión Europea conviene , pues , prever la posibilidad de conceder subvenciones a otras entidades en el marco de convocatorias de propuestas o , en su caso , de la adjudicación de contratos .
La Comisión y los organismos europeos de normalización firman regularmente convenios de asociación a fin de establecer las reglas administrativas y financieras relativas a la financiación de las actividades de normalización de conformidad con el Reglamento financiero .
Se debe informar al Parlamento Europeo y al Consejo del contenido de tales convenios .
Habida cuenta de la especificidad de los trabajos de normalización y , en particular , de la importante participación en el proceso de normalización de las distintas partes interesadas , conviene aceptar la posibilidad de que la cofinanciación de las actividades de elaboración de las normas europeas u otros productos de normalización que sean objeto de una subvención comunitaria pueda ser aportada en forma de contribuciones en especie , por ejemplo facilitando expertos .
A fin de garantizar una aplicación eficaz de la presente Decisión , es conveniente que se pueda recurrir a la pericia necesaria , en particular en materia de auditoría y gestión financiera , así como a los medios de apoyo administrativo que puedan facilitar la ejecución , y evaluar con regularidad la pertinencia de las actividades que son objeto de la financiación comunitaria para garantizar su utilidad y su impacto .
Conviene asimismo adoptar las medidas apropiadas para evitar los fraudes e irregularidades y recuperar los fondos indebidamente pagados con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece las reglas relativas a la contribución de la Comunidad a la financiación de la normalización europea con el fin de respaldar la aplicación de políticas , medidas , acciones y legislación comunitaria específicas .
Artículo 2
Entidades que pueden optar a la financiación comunitaria
Podrán recibir financiación comunitaria los organismos europeos de normalización reconocidos que figuran en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE , para la realización de las actividades que figuran en el artículo 3 de la presente Decisión .
No obstante , también podrá concederse una financiación comunitaria a otras entidades para la realización de los trabajos preparatorios o accesorios a la normalización europea contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , así como para los programas contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , letra f ) .
Artículo 3
Actividades de normalización que pueden optar a la financiación comunitaria
La Comunidad podrá financiar las siguientes actividades de normalización europea :
la producción y la revisión de las normas europeas o de cualquier otro producto de normalización necesario y conveniente para la ejecución de las políticas y la aplicación de la legislación de la Comunidad ;
la realización de trabajos preparatorios o accesorios a la normalización europea , como estudios , programas , evaluaciones , análisis comparativos , trabajos de investigación , trabajos de laboratorio , ensayos interlaboratorios y trabajos de evaluación de la conformidad ;
las actividades de las secretarías centrales de los organismos europeos de normalización , tales como el desarrollo de las políticas , la coordinación de las actividades de normalización , el procesamiento del trabajo técnico y la puesta de la información a disposición de las partes interesadas ;
la verificación de la calidad y de la conformidad con la legislación y las políticas comunitarias pertinentes de las normas europeas o de cualquier otro producto de normalización ;
la traducción , en su caso , de las normas europeas o de cualquier otro producto europeo de normalización utilizados en apoyo de las políticas y de la legislación de la Comunidad a las lenguas oficiales comunitarias que no sean las lenguas de trabajo de los organismos europeos de normalización , la elaboración de documentos de explicación , interpretación y simplificación de las normas , así como la elaboración de guías de uso y de mejores prácticas ;
las actividades con vistas a llevar a cabo programas de cooperación y asistencia técnica con terceros países y la promoción y la valorización del sistema europeo de normalización y de las normas europeas entre las partes interesadas de la Comunidad y del resto del mundo .
Las actividades citadas en el apartado 1 , letra a ) , solo podrán subvencionarse mediante financiación comunitaria si se ha consultado previamente al Comité creado por el artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE acerca de las solicitudes que han de presentarse a los organismos europeos de normalización .
Artículo 4
Financiación
La Autoridad Presupuestaria determinará cada año los créditos asignados a las actividades contempladas en la presente Decisión dentro de los límites del marco financiero .
Artículo 5
Modalidades de financiación
Las financiaciones comunitarias se concederán :
mediante la concesión de subvenciones , sin necesidad de una convocatoria de propuestas , a los organismos europeos de normalización , para la realización de las actividades mencionadas en el artículo 3 y a las entidades que hayan recibido el mandato en un acto básico , de conformidad con el artículo 49 del Reglamento financiero , para la realización , en colaboración con los organismos europeos de normalización , de los trabajos mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , de la presente Decisión ;
mediante la concesión de subvenciones , tras la realización de una convocatoria de propuestas o procedimientos de contratación pública , a otras entidades para la realización , en colaboración con los organismos europeos de normalización , de los trabajos de normalización mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , o de los programas mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , letra f ) .
La financiación de las actividades de las secretarías centrales de los organismos europeos de normalización contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , podrá materializarse ya sea en forma de subvenciones a la acción , ya en forma de subvenciones de funcionamiento .
Las subvenciones de funcionamiento no se reducirán automáticamente en caso de renovación .
La Comisión decidirá las modalidades de financiación contempladas en los apartados 1 y 2 , así como los importes y , en su caso , los porcentajes máximos de financiación por tipo de actividades .
Se hará pública la decisión de la Comisión a este respecto .
Los convenios de subvención podrán autorizar la asunción a tanto alzado de los gastos generales del beneficiario , hasta un máximo del 30 % del total de los costes directos subvencionables de las acciones , salvo si los costes indirectos del beneficiario están cubiertos mediante una subvención de funcionamiento financiada por el presupuesto general de la Unión Europea .
Se aceptará la cofinanciación en forma de contribución en especie .
La valorización de las contribuciones en especie se efectuará con arreglo a las condiciones previstas en las normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Los objetivos comunes de cooperación y las condiciones administrativas y financieras relativas a las subvenciones concedidas a los organismos europeos de normalización se definirán en los convenios marco de asociación , firmados entre la Comisión , por una parte , y los organismos europeos de normalización , por otra , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Se informará al Parlamento Europeo y al Consejo de la conclusión de dichos convenios .
Artículo 6
Gestión y seguimiento
Los créditos determinados por la Autoridad Presupuestaria para la financiación de actividades de normalización también podrán servir para sufragar los gastos administrativos correspondientes a la preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación directamente necesarias para la consecución de los objetivos de la presente Decisión , en particular estudios , reuniones , acciones de información y publicación , gastos vinculados a las redes informáticas destinadas al intercambio de información , así como cualquier otro gasto de asistencia administrativa y técnica a la que pueda recurrir la Comisión para las actividades de normalización .
La Comisión evaluará la pertinencia de las actividades de normalización que sean objeto de una financiación comunitaria atendiendo a las necesidades de las políticas y la legislación de la Comunidad , e informará al menos con periodicidad quinquenal al Parlamento Europeo y al Consejo de los resultados de dicha evaluación .
Artículo 7
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
La Comisión velará por que , en la realización de las actividades financiadas en virtud de la presente Decisión , los intereses financieros de la Comunidad estén protegidos por la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y otras actividades ilegales , por la realización de controles efectivos y por la recuperación de las sumas indebidamente pagadas , así como , en el caso de que se constaten irregularidades , por la aplicación de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasivas , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
Por lo que respecta a las actividades comunitarias financiadas en virtud de la presente Decisión , la noción de irregularidad contemplada en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 se referirá a toda infracción de una disposición del Derecho comunitario o al incumplimiento de una obligación contractual , por acción u omisión , por parte de un operador económico , que perjudique o pudiera perjudicar al presupuesto general de la Unión Europea o a los presupuestos administrados por esta , por un gasto indebido .
Los convenios y contratos que se deriven de la presente Decisión preverán un seguimiento y un control financiero por parte de la Comisión , o de todo representante por ella autorizado , así como auditorías del Tribunal de Cuentas , en su caso in situ .
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de octubre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 110 de 9.5.2006 , p. 14 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de mayo de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 18 de septiembre de 2006 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO C 91 de 16.4.2003 , p. 7 .
DO L 36 de 7.2.1987 , p. 31 .
Decisión modificada por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) n.o 1248/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
Decisión no 1/2012 del Comité de Comercio y Desarrollo Sostenible UE-Corea
de 27 de junio de 2012
sobre la adopción de las normas de funcionamiento del Foro de la Sociedad Civil mencionado en el artículo 13.13 del Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra
EL COMITÉ DE COMERCIO Y DESARROLLO SOSTENIBLE ,
Visto el Acuerdo de Libre Comercio entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Corea , por otra , firmado en Bruselas el 6 de octubre de 2010 ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 13.13 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 13.13 del Acuerdo dispone que los miembros del grupo o de los grupos nacionales consultivos de cada Parte se reunirán en un Foro de la Sociedad Civil .
La composición del Foro de la Sociedad Civil garantizará una representación equilibrada de los miembros del grupo nacional consultivo .
Las Partes acordarán mediante decisión del Comité de Comercio y Desarrollo Sostenible el funcionamiento del Foro de la Sociedad Civil a más tardar un año después de la entrada en vigor del presente Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se establecen las normas de funcionamiento del Foro de la Sociedad Civil , que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2012 .
ANEXO
NORMAS DE FUNCIONAMIENTO DEL FORO DE LA SOCIEDAD CIVIL
El Foro de la Sociedad Civil constará de 12 miembros del grupo nacional consultivo de la UE y 12 miembros de los grupos nacionales consultivos de Corea designados por los propios grupos nacionales consultivos .
Los miembros podrán estar acompañados por expertos asesores .
Entre los representantes del Foro de la Sociedad Civil de cada Parte habrá al menos 3 representantes de organizaciones empresariales , sindicatos y organizaciones medioambientales no gubernamentales , respectivamente .
El Foro de la Sociedad Civil contará con un copresidente de la UE y otro coreano .
Los copresidentes serán nombrados por el grupo nacional consultivo de la UE y el grupo o los grupos nacionales consultivos de Corea , respectivamente , entre los participantes del Foro de la Sociedad Civil .
Los copresidentes elaborarán el orden del día de las reuniones del Foro de la Sociedad Civil , basándose en las solicitudes de sus respectivos grupos nacionales consultivos .
Además , se incluirán los puntos fijos siguientes en el orden del día :
información de las Partes sobre la puesta en práctica del capítulo de Comercio y Desarrollo Sostenible ;
informes sobre las consultas realizadas con arreglo al artículo 13.14 y sobre el trabajo desarrollado por el Grupo de Expertos previsto en el artículo 13.15 .
Artículo 3
El Foro de la Sociedad Civil se reunirá como mínimo una vez al año , alternando entre Bruselas y Seúl , a menos que las Partes acuerden otra cosa .
Se podrá celebrar una reunión extraordinaria a petición de uno de los grupos nacionales consultivos .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 16/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1849/2006 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 12s [ Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión ] del capítulo XV del anexo II del Acuerdo se añade el guión siguiente :
32006 R 1849 : Reglamento ( CE ) no 1849/2006 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2006 ( DO L 355 de 15.12.2006 , p. 63 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1849/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 28 .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 63 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1457/2006 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de septiembre de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 12 de junio de 2007
sobre la vigilancia armonizada de la resistencia a los antimicrobianos en la Salmonella en aves de corral y cerdos
[ notificada con el número C(2007 ) 2421 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos y por la que se modifica la Decisión 90/424 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 92/117 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2003/99 / CE , los Estados miembros han de cerciorarse de que la vigilancia arroje datos comparables sobre la aparición de resistencia a los antimicrobianos en agentes zoonóticos y , en la medida en que supongan una amenaza para la salud pública , en otros agentes .
En un taller organizado por la FAO , la OIE y la OMS en 2003 , sobre la evaluación científica del uso no humano de antimicrobianos y de la resistencia a los antimicrobianos , se llegó a la conclusión de que existen pruebas claras de las consecuencias adversas para la salud humana de los organismos resistentes resultantes del uso no humano de antimicrobianos , entre las que se incluyen el aumento de la frecuencia de infecciones , el aumento de la frecuencia del fracaso en los tratamientos ( con muertes en algunos casos ) y el aumento de la gravedad de las infecciones , como ponen de manifiesto , por ejemplo , las infecciones en humanos producidas por cepas de Salmonella resistentes a las fluoroquinolonas .
Los datos muestran que la cantidad y las modalidades del uso no humano de antimicrobianos repercuten en la presencia de bacterias resistentes en animales y alimentos y , por tanto , en la exposición de los seres humanos a dichas bacterias ( Taller de Expertos OMS / FAO / OIE , 2003 ) .
No obstante , cabe señalar que la mayoría de los problemas de resistencia en el ámbito de la medicina humana están causados por el uso humano y el abuso de agentes antimicrobianos para la terapia y la profilaxis ( Parlamento Europeo , octubre de 2006 ) .
En su « Informe comunitario de síntesis relativo a las tendencias y las fuentes de las zoonosis , los agentes zoonóticos , la resistencia a los antimicrobianos y los brotes de origen alimentario en la Unión Europea en 2005 » [ 2 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) indica que una proporción relativamente elevada de las cepas de Campylobacter y Salmonella procedentes de animales y alimentos son resistentes a antimicrobianos utilizados comúnmente en el tratamiento de enfermedades humanas .
Las infecciones de origen alimentario causadas por estas bacterias resistentes representan un riesgo particular para los seres humanos , debido al posible fracaso del tratamiento .
La Comisión Técnica de Factores de Peligro Biológicos y la Comisión Técnica de Salud y Bienestar de los Animales de la EFSA adoptaron un dictamen relativo a la « Revisión del informe comunitario de síntesis sobre las tendencias y las fuentes de las zoonosis , los agentes zoonóticos y la resistencia a los antimicrobianos en la Unión Europea en 2004 » [ 3 ] en las reuniones que celebraron el 7 y el 8 de septiembre de 2006 , respectivamente .
Por lo que respecta a las pruebas relativas a la resistencia a los antimicrobianos , el dictamen señala la importancia de facilitar información detallada sobre el serovar de Salmonella de cada cepa y de armonizar los valores límite aplicados en la evaluación de la resistencia y los informes al respecto .
El 20 de febrero de 2007 , el Grupo Operativo para la Recopilación de Datos sobre Zoonosis de la EFSA adoptó un « Informe que incluye una propuesta relativa a un sistema armonizado de vigilancia de la resistencia a los antimicrobianos en la Salmonella en aves de corral de la especie Gallus gallus , pavos y cerdos , así como en Campylobacter jejuni y C. coli en pollos de engorde » [ 4 ] .
En dicho informe se formulan recomendaciones relativas a un sistema armonizado de vigilancia y a una metodología armonizada para las pruebas de sensibilidad .
Habida cuenta de que la resistencia a los antimicrobianos representa un riesgo creciente para la salud pública y de que los datos indican que el uso de antibióticos influye en dicho riesgo , es conveniente recopilar de todos los Estados miembros información comparable sobre la resistencia a los antimicrobianos en agentes zoonóticos en animales mediante la aplicación del artículo 7 de la Directiva 2003/99 / CE .
Esta aplicación debe basarse en la propuesta del Grupo Operativo de la EFSA , sin perjuicio de la aplicación de otras normas adicionales en el futuro .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece normas de desarrollo para la vigilancia de la resistencia a los antimicrobianos de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , y el anexo II , letra B , de la Directiva 2003/99 / CE que ha de llevarse a cabo en los Estados miembros .
Abarcará la Salmonella spp . en aves de corral de la especie Gallus gallus , pavos y cerdos para sacrificio , sin perjuicio de la vigilancia complementaria de la resistencia a los antimicrobianos de conformidad con los requisitos del artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 2003/99 / CE .
Artículo 2
Recogida y análisis de las cepas
La recogida de las cepas de Salmonella spp . a la que se hace referencia en el artículo 1 y el análisis de las mismas serán efectuados por la autoridad competente o bajo su supervisión de conformidad con las especificaciones técnicas expuestas en el anexo .
Artículo 3
Confidencialidad de los datos
Los datos agregados nacionales y los resultados de los análisis se harán públicos en una forma que garantice la confidencialidad .
Artículo 4
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/104 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
The EFSA Journal ( 2006 ) 94 .
The EFSA Journal ( 2006 ) 403 , pp . 1-62 .
The EFSA Journal ( 2007 ) 96 , pp . 1-46 .
ANEXO
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 2
Origen de las cepas
Para la vigilancia de la resistencia a los antimicrobianos se utilizarán cepas de Salmonella que hayan sido recogidas en el contexto de los programas de control y vigilancia , establecidos de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] y / o las Decisiones de la Comisión 2006/662 / CE [ 2 ] y 2006/668 / CE [ 3 ] de conformidad con el cuadro 1.Cuadro 1
Años en los que se seleccionarán cepas de determinados agentes zoonóticos de las poblaciones animales indicadas para las pruebas de resistencia a los antimicrobianos
Año
Todos los serovares de Salmonella
Gallinas ponedoras
Pollos de engorde
Pavos
Cerdos para sacrificio
La vigilancia solo incluirá una cepa por serovar de Salmonella de la misma unidad epidemiológica cada año .
En el caso de las gallinas ponedoras , los pollos de engorde y los pavos , la unidad epidemiológica es la manada .
En el caso de los cerdos , la unidad epidemiológica es la explotación .
Número de cepas que se someterán a ensayo
El número de cepas de Salmonella que han de incluirse en la vigilancia de la resistencia a los antimicrobianos por Estado miembro y por año será de ciento setenta por cada población objeto de estudio ( es decir , gallinas ponedoras , pollos de engorde , pavos y cerdos para sacrificio ) .
En los Estados miembros en los que , en un año dado , el número de cepas disponibles a raíz de los programas de vigilancia o de control sea inferior al tamaño de muestra perseguido , la vigilancia de la resistencia a los antimicrobianos incluirá todas estas cepas .
En los Estados miembros en los que se disponga de un número mayor de cepas , se incluirán todas las cepas o una selección aleatoria representativa que sea igual o superior al tamaño de muestra perseguido .
Pruebas de sensibilidad antimicrobiana
Los Estados miembros someterán a pruebas , como mínimo , los antimicrobianos especificados en el cuadro 2 , utilizando los valores límite dados y una gama de concentraciones adecuada para determinar la sensibilidad de la Salmonella .
Los métodos de dilución se aplicarán de acuerdo con los métodos descritos por el European Committee on Antimicrobial Susceptibility Testing ( Eucast ) y el Clinical and Laboratory Standards Institute ( CLSI ) , aceptados como método de referencia internacional ( norma ISO 20776-1:2006 ) .
Se recomienda que las cepas seleccionadas de S. Enteritidis y S. Typhimurium estén fagotipadas .
Recopilación de datos y presentación de informes
Los resultados de la vigilancia de la resistencia a los antimicrobianos se evaluarán y se comunicarán , de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 2003/99 / CE , en los informes anuales sobre las tendencias y las fuentes de las zoonosis , los agentes zoonóticos y la resistencia a los antimicrobianos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo IV de la Directiva 2003/99 / CE , se comunicará la información que se expone a continuación en relación con la Salmonella en gallinas ponedoras , pollos de engorde , pavos y cerdos :
origen de las cepas , es decir , estudio de referencia , programa de control , vigilancia pasiva ,
número de cepas cuya sensibilidad ha sido objeto de pruebas ,
número de cepas consideradas resistentes por antimicrobiano , y
número de cepas totalmente sensibles y número de cepas resistentes a 1 , 2 , 3 , 4 y > 4 antimicrobianos enumerados en el cuadro 2 .
Cuadro 2
Antimicrobianos que deben incluirse , como mínimo , para la Salmonella y valores límite que deben utilizarse para determinar la sensibilidad
Antimicrobiano
Valor límite ( mg / L ) R >
Cefotaxima
Ácido nalidíxico
Ampicilina
Tetraciclina
Cloranfenicol
Sulfonamidas
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 272 de 3.10.2006 , p. 22 .
DO L 275 de 6.10.2006 , p. 51 .
Cepas de muestras recogidas en 2007 y almacenadas de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2006/662 / CE .
Cepas de muestras recogidas en 2007 y almacenadas de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2006/668 / CE .
Ciprofloxacino
Gentamicina
Estreptomicina
Trimetoprima
Reglamento ( CE ) no 526/2005 de la Comisión
de 1 de abril de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2032/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá decidir la fijación de una restitución máxima a la exportación .
Para proceder a dicha fijación deben tenerse en cuenta los criterios establecidos por el apartado 4 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
La licitación se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la restitución máxima a la exportación o a un nivel inferior .
La aplicación de los mencionados criterios a la situación actual del mercado del arroz conduce a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe que figura en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países se fijará sobre la base de las ofertas presentadas del 28 al 31 de marzo de 2005 a 57,00 EUR / t en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2032/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 6 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 107/2012 de la Comisión
de 8 de febrero de 2012
que modifica en lo que respecta a la sustancia diclorhidrato de octenidina el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) de sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los productos alimenticios de origen animal figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para fijar los LMR del diclorhidrato de octenidina para uso cutáneo en todas las especies mamíferas destinadas a la producción de alimentos .
El Comité de medicamentos de uso veterinario no ha considerado necesario que se establezca un LMR relativo al uso cutáneo exclusivamente del diclorhidrato de octenidina en todas las especies mamíferas destinadas a la producción de alimentos .
Por consiguiente , debe modificarse el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 con objeto de incluir la sustancia diclorhidrato de octenidina para uso cutáneo en todas las especies mamíferas destinadas a la producción de alimentos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2012 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Se inserta la siguiente sustancia en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , siguiendo el orden alfabético :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Clasificación terapéutica
« Diclorhidrato de octenidina
No procede
Todas las especies mamíferas destinadas a la producción de alimentos
No se exige LMR
Únicamente para uso cutáneo .
Antiinfecciosos / antisépticos »
Reglamento ( CE ) no 181/2006 de la Comisión
de 1 de febrero de 2006
por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 en lo relativo a los abonos y las enmiendas del suelo de origen orgánico , con excepción del estiércol
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 2 , su artículo 22 , apartado 2 , y su artículo 32 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 prohíbe utilizar en tierras de pasto abonos o enmiendas del suelo de origen orgánico , con excepción del estiércol .
El Reglamento establece que las medidas de aplicación de la prohibición , incluidas las medidas de control , deben adoptarse previa consulta con el comité científico adecuado .
Diversos comités científicos han emitido varios dictámenes científicos pertinentes para la utilización de abonos o enmiendas del suelo de origen orgánico .
Entre ellos se encuentran , en primer lugar , el Dictamen del Comité director científico , de 24 y 25 de septiembre de 1998 , relativo a la seguridad de los abonos orgánicos procedentes de mamíferos ; en segundo lugar , el Dictamen del Comité científico de la toxicidad , la ecotoxicidad y el medio ambiente , de 24 de abril de 2001 , relativo a la evaluación de los tratamientos de lodos para la reducción de organismos patógenos ; en tercer lugar , el dictamen del Comité director científico , de 10 y 11 de mayo de 2001 , relativo a la seguridad de los abonos orgánicos procedentes de rumiantes ; y , en cuarto lugar , el Dictamen de la Comisión técnica de riesgos biológicos de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , de 3 de marzo de 2004 , relativo a la seguridad frente a los riesgos biológicos , incluidas las EET , del uso en terrenos de pasto de abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico .
Los mencionados dictámenes científicos recomiendan que los tejidos de origen animal que puedan contener agentes de EET no se incorporen a los abonos y las enmiendas del suelo de origen orgánico destinados a ser utilizados en tierras a las que tiene acceso el ganado .
Se pueden utilizar otros materiales en la fabricación de abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico que se ajusten a determinadas condiciones sanitarias relacionadas con el tratamiento térmico y un origen seguro , que contribuyen a reducir los posibles riesgos .
A la luz de estos dictámenes científicos , deben establecerse normas de aplicación , incluidas medidas de control , para el uso en tierras de pasto de abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico , así como de compostaje y residuos de fermentación .
Las medidas de aplicación previstas en el presente Reglamento deben aplicarse sin perjuicio de las medidas transitorias aplicables en la actualidad conforme al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Debe ser posible comercializar y exportar abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico , a condición de que se cumplan los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento debe aplicarse sin perjuicio de las medidas transitorias adoptadas conforme al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Los Estados miembros podrán aplicar normas nacionales más estrictas que las previstas en el presente Reglamento por lo que se refiere a la forma en que se utilizan abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico en su territorio cuando estas normas estén justificadas desde un punto de vista fitosanitario o de salud pública .
Artículo 2
Modificación
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , el punto 39 se sustituye por el texto siguiente :
“ tierras de pasto ” : tierras cubiertas de hierbas u otras plantas forrajeras en las que pacen animales de granja o se utilizan como piensos destinados a estos animales , excluidas las tierras en las que se han aplicado abonos o enmiendas del suelo de origen orgánico conforme al Reglamento ( CE ) no 181/2006 de la Comisión ;
Artículo 3
Requisitos de los abonos y las enmiendas del suelo de origen orgánico
Los abonos y las enmiendas del suelo de origen orgánico se producirán únicamente a partir de material de categoría 2 y de categoría 3 .
Artículo 4
Control de patógenos y envasado y etiquetado
Los abonos y las enmiendas del suelo de origen orgánico deben cumplir los requisitos relativos al control de patógenos , así como al envasado y etiquetado establecidos en las partes I y II del anexo .
Artículo 5
Transporte
El transporte de los abonos y las enmiendas del suelo de origen orgánico se efectuará de conformidad con los requisitos establecidos en la parte III del anexo .
Artículo 6
Uso y restricciones especiales de los pastos
Las restricciones especiales de los pastos establecidas en la parte IV del anexo se aplicarán en las tierras en las que se utilicen abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico .
Los productos transformados derivados del tratamiento de subproductos animales en una planta de transformación conforme al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 no se aplicarán como tales directamente en tierras a las que puedan acceder animales de granja .
Artículo 7
Registros
El responsable de las tierras en las que se utilicen abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico y a las que puedan acceder animales de granja , mantendrán , al menos durante dos años , un registro de :
las cantidades utilizadas de abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico ;
las fechas y lugares en los que se añadió a las tierras abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico ;
Las fechas en las que se permite el pastoreo de ganado en las tierras o en las que se han sembrado éstas con cultivos destinados a la alimentación animal .
Artículo 8
Comercialización , exportación y tránsito
La comercialización , la exportación y el tránsito de abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico deberán ajustarse a los requisitos establecidos en las partes I y II del anexo .
Artículo 9
Medidas de control
La autoridad competente adoptará las medidas oportunas para asegurar el cumplimiento del presente Reglamento .
La autoridad competente llevará a cabo controles de forma periódica en las tierras en las que se hayan utilizado abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico y a las que tienen acceso los animales de granja .
En caso de que los controles efectuados por la autoridad competente muestren que no se han cumplido los requisitos del presente Reglamento , la autoridad competente emprenderá las acciones oportunas .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
DO L 29 de 2.2.2006 , p. 31 » .
ANEXO
REQUISITOS PARA EL USO DE ABONOS Y ENMIENDAS DEL SUELO DE ORIGEN ORGÁNICO
I. Control de patógenos
Los fabricantes de abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico deben garantizar que , antes de que éstos se utilicen en las tierras , se someten a la descontaminación de patógenos de conformidad con :
el capítulo I , parte D , punto 10 , del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , en el caso de la proteína animal transformada o de productos transformados derivados de material de categoría 2 ,
el capítulo II del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , en el caso de los residuos de biogás y compostaje .
Envasado y etiquetado
Una vez procesados o transformados conforme al artículo 5 , apartado 2 , o , en su caso , al artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , los abonos y las enmiendas del suelo de origen orgánico se almacenarán adecuadamente y se transportarán envasados .
El envase estará etiquetado de forma clara y legible , e incluirá el nombre y la dirección de las instalaciones de producción , así como la siguiente advertencia : « abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico / no se permitirá el acceso a las tierras a los animales de granja durante al menos los 21 días siguientes a su aplicación en la tierra » .
La autoridad competente podrá decidir no aplicar los puntos II.1 y II.2 a los abonos y las enmiendas del suelo de origen orgánico transportados o utilizados en el mismo Estado miembro o transportados o utilizados en otro Estado miembro si existe un acuerdo mutuo al respecto y a condición de que ello no suponga un riesgo para la salud de los animales y de las personas .
El documento comercial adjunto a los abonos y las enmiendas del suelo de origen orgánico incluirá la advertencia : « abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico / no se permitirá el acceso a las tierras de los animales de granja durante al menos los 21 días siguientes a su aplicación en la tierra » .
No será necesario ningún documento comercial en caso de que los abonos y las enmiendas del suelo de origen orgánico sean suministrados por minoristas a consumidores finales distintos de las empresas .
Restricciones especiales de los pastos
La autoridad competente tomará las medidas necesarias para garantizar que los animales de granja no puedan acceder a las tierras en las que se han utilizado abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico antes de que hayan transcurrido 21 días desde la fecha de la última aplicación .
Una vez transcurridos 21 días desde la última aplicación de abonos y enmiendas del suelo de origen orgánico , podrá autorizarse el pastoreo o podrá recolectarse la hierba u otras plantas forrajeras para su uso en la alimentación animal , siempre que la autoridad competente no considere que ello supone un riesgo para la salud de los animales o la salud pública .
La autoridad competente podrá fijar un período más largo que el establecido en el punto 2 , durante el cual esté prohibido el pastoreo por razones de salud animal o de salud pública .
La autoridad competente garantizará la elaboración de códigos de buenas prácticas agrícolas , a los que podrán acceder las personas que utilizan abonos o enmiendas del suelo de origen orgánico en las tierras , habida cuenta de las circunstancias locales .
Esta prohibición se ajusta a la actual prohibición comunitaria relativa a los piensos , y tiene por objeto prevenir los posibles riesgos de contaminación de tierras de pasto en las que pudiera haber material de categoría 2 y de categoría 3 que pueden derivarse del pasto directo en estas tierras de animales de granja , o del uso de hierba procedente de las mismas como ensilaje o heno .
Reglamento ( CE ) no 921/2005 de la Comisión
de 17 de junio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de junio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 692/2013 de la Comisión
de 19 de julio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 44/2008 de la Comisión
de 18 de enero de 2008
por el que se determina en qué medida se podrán aceptar las solicitudes de certificados de importación de mantequilla originaria de Nueva Zelanda , presentadas en los primeros diez días de enero de 2008 , al amparo de los contingentes 09.4195 y 09.4182
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 35 bis , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación de mantequilla originaria de Nueva Zelanda en el ámbito de los contingentes 09.4195 y 09.4182 a que hace referencia el anexo III A del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , presentadas entre el 1 y el 10 de enero de 2008 y notificadas a la Comisión hasta el 15 de enero de 2008 , se refieren a cantidades superiores a las cantidades disponibles .
Deben , por tanto , fijarse coeficientes de asignación para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de mantequilla originaria de Nueva Zelanda en el ámbito de los contingentes 09.4195 y 09.4182 , presentadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 entre el 1 y el 10 de enero de 2008 y notificadas a la Comisión hasta el 15 de enero de 2008 , serán aceptadas sujetas a la aplicación de los coeficientes de asignación indicados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1255/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1565/2007 ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 37 ) .
ANEXO
Número del contingente
Coeficiente de asignación
Decisión de la Comisión
de 2 de mayo de 2005
relativa a medidas zoosanitarias de protección contra la peste porcina africana en Cerdeña ( Italia )
[ notificada con el número C(2005 ) 1321 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 3 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/514 / CE de la Comisión , de 10 de julio de 2003 , relativa a medidas sanitarias de protección contra la peste porcina africana en Cerdeña ( Italia ) [ 4 ] , se adoptó en respuesta a la presencia de la peste porcina africana en la provincia sarda de Nuoro ( Italia ) .
En 2004 se produjo un grave recrudecimiento de la peste porcina africana en Cerdeña .
La peste porcina africana debe seguir considerándose una enfermedad endémica en la población de jabalíes y cerdos domésticos de la provincia de Nuoro .
No obstante , en otras provincias de Cerdeña también se han notificado algunos brotes de dicha enfermedad en cerdos domésticos .
La situación de la enfermedad puede poner en peligro el ganado porcino de otras regiones de Italia y de otros Estados miembros a consecuencia de los intercambios comerciales de cerdos vivos , esperma , óvulos y embriones de porcinos , carne de porcino , productos derivados de carne de porcino y otros productos que la contengan .
Italia ha tomado medidas para combatir la peste porcina africana en Cerdeña en el marco de la Directiva 2002/60 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por la que se establecen disposiciones específicas de lucha contra la peste porcina africana y se modifica , en lo que se refiere a la enfermedad de Teschen y a la peste porcina africana , la Directiva 92/119 / CEE [ 5 ] .
Italia ha revisado las medidas adoptadas hasta la fecha para combatir la enfermedad a la luz del recrudecimiento de la enfermedad en 2004 .
La Decisión 2005/362 / CE de la Comisión , de 2 de mayo de 2005 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina africana de los jabalíes en Cerdeña ( Italia ) [ 6 ] , se adoptó con el fin de aprobar el plan de erradicación de la peste porcina africana en los jabalíes presentado por Italia .
Habida cuenta de la situación epidemiológica actual , es conveniente aplicar medidas comunitarias suplementarias en la totalidad del territorio de Cerdeña por lo que respecta a la circulación de cerdos vivos y de esperma , óvulos y embriones de porcinos , así como a los envíos de carne de porcino , productos derivados y productos que la contengan .
Es conveniente establecer determinadas excepciones a las medidas que se establecen en la presente Decisión por lo que respecta a la carne de porcino originaria de cerdos que se hayan introducido en Cerdeña como cerdos de abasto conforme a lo dispuesto en la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 7 ] , en la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina y porcina y de carnes frescas procedentes de terceros países [ 8 ] , o en la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE [ 9 ] , o que satisfaga ciertos requisitos que se prevén en la presente Decisión .
Asimismo , conviene establecer determinadas excepciones por lo que respecta a los productos derivados de carne de porcino y a otros productos que la contengan y que se hayan obtenido a partir de carne introducida en Cerdeña como carne fresca de porcino conforme a lo dispuesto en la Directiva 64/433 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios de carne fresca [ 10 ] , o a lo dispuesto en la Directiva 2002/99 / CE , o que cumpla lo establecido en la Directiva 77/99 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , relativa a problemas sanitarios en materia de producción y comercialización de productos cárnicos y de otros determinados productos de origen animal [ 11 ] , o que satisfaga ciertos requisitos que se prevén en la presente Decisión .
A fin de garantizar que desde Cerdeña no se envía carne de porcino , productos derivados ni otros productos que la contengan que no cumplan determinados requisitos zoosanitarios y de velar por la trazabilidad de dicha carne de porcino y sus productos derivados , la carne de porcino debe estar marcada de una manera especial .
Estas marcas especiales deben ser tales que no puedan confundirse con el sello ovalado para la carne de porcino previsto en el anexo I , capítulo XI , punto 50 , de la Directiva 64/433 / CEE o la marca sanitaria conforme al Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 12 ] , tras la fecha de aplicación de este último , ni con la marca ovalada para productos derivados de la carne de porcino y otros productos que la contengan prevista en el anexo B , capítulo VI , punto 4 , de la Directiva 77/99 / CEE o la marca de identificación conforme al Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 13 ] , tras la fecha de aplicación de este último .
Por consiguiente , debe derogarse la Decisión 2003/514 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece normas zoosanitarias relativas a :
la circulación de cerdos vivos y de esperma , óvulos y embriones de porcinos , así como el envío de carne de porcino , productos derivados y otros productos que la contengan originarios de Cerdeña , y
el marcado de la carne de porcino , los productos derivados y otros productos que la contengan en Cerdeña .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« cerdo » : los productos que respondan a la definición que figura en el artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 2002/60 / CEE ;
« carne de porcino » : todas las partes del cerdo que sean aptas para el consumo humano ;
« productos derivados de carne de porcino » : productos transformados resultantes de la transformación de la carne de porcino o de la transformación posterior de dichos productos transformados , de tal modo que la superficie del corte demuestre que el producto ha perdido las características de la carne fresca ;
« otros productos que contengan carne de porcino » : productos destinados al consumo humano que contengan carne de porcino o productos derivados de carne de porcino .
Artículo 3
Prohibición de la circulación de cerdos vivos y de esperma , óvulos y embriones de porcinos , así como del envío de carne de porcino , productos derivados de carne de porcino y otros productos que contengan carne de porcino procedentes de Cerdeña
Italia prohibirá lo siguiente :
la circulación de cerdos vivos procedentes de Cerdeña ;
la circulación de esperma , óvulos y embriones de porcinos procedentes de Cerdeña , y
el envío de carne de porcino , productos derivados y otros productos que la contengan procedentes de Cerdeña .
Artículo 4
Marcado especial de la carne de porcino , los productos derivados de carne de porcino y otros productos que contengan carne de porcino en Cerdeña
Italia velará por que la carne de porcino , los productos derivados y otros productos que la contengan que procedan de cerdos sacrificados en Cerdeña se marquen con una marca sanitaria o de identificación especial que no pueda confundirse con el sello comunitario y , en particular , que no sea ovalada .
Artículo 5
Excepción a los artículos 3 y 4 por lo que respecta a la carne de porcino
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , letra c ) , Italia podrá autorizar el envío de carne de porcino procedente de Cerdeña a zonas que se encuentren fuera de Cerdeña , siempre que se cumplan las condiciones que se establecen en los apartados 2 a 5 del presente artículo .
La carne de porcino debe proceder :
de cerdos :
que se hayan introducido en Cerdeña como cerdos de abasto conforme a lo dispuesto en las Directivas 64/432 / CEE , 72/462 / CEE o 2004/68 / CE , y
que cumplan las condiciones que se establecen en el anexo II , sección A ;
o de cerdos :
que se hayan mantenido , como mínimo , durante los cuatro meses previos a la fecha del traslado al matadero , en la explotación de origen en Cerdeña , la cual deberá estar situada fuera de las zonas enumeradas en el anexo I , y
que cumplan las condiciones que se establecen en el anexo II .
La carne de porcino se producirá , almacenará y transformará en establecimientos :
que hayan sido autorizados a tal efecto por la autoridad competente , y
en los cuales la carne de porcino se produzca , almacene o transforme separadamente de cualquier otra carne que no cumpla lo dispuesto en el apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 de la presente Decisión , la carne de porcino se marcará con el sello ovalado previsto en el anexo I , capítulo XI , punto 50 , de la Directiva 64/433 / CEE o con la marca sanitaria conforme al Reglamento ( CE ) no 854/2004 , tras la fecha de aplicación de este último .
La carne de porcino :
estará sujeta a certificación veterinaria de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2002/99 / CE , e
irá acompañada , al abandonar Cerdeña , del certificado necesario para los intercambios intracomunitarios previsto en el Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión [ 14 ] , que habrá de completarse con los requisitos sanitarios específicos que se establecen en el anexo III de la presente Decisión .
Artículo 6
Excepción a los artículos 3 y 4 por lo que respecta a los productos derivados de carne de porcino y otros productos que contengan carne de porcino
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , letra c ) , Italia podrá autorizar el envío de productos derivados de carne de porcino y de otros productos que la contengan procedentes de Cerdeña a zonas que se encuentren fuera de Cerdeña , siempre que se cumplan las condiciones que se establecen en los apartados 2 a 5 del presente artículo .
Dichos productos :
se habrán obtenido de carne que se haya introducido en Cerdeña como carne fresca de porcino conforme a lo dispuesto en las Directivas 64/433 / CEE o 2002/99 / CEE , o
se habrán obtenido de carne de porcino que se ajuste a lo dispuesto en el artículo 5 de la presente Decisión , o
cumplirán lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2002/99 / CE y habrán sido sometidos a un tratamiento con respecto al cual se reconozca su eficacia para eliminar el virus de la peste porcina africana , tal como se establece en el anexo III de dicha Directiva .
Dichos productos se producirán , almacenarán y transformarán en establecimientos :
en los cuales sólo se producirán , almacenarán o transformarán productos que se ajusten a lo dispuesto en el apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , los productos se marcarán con el sello ovalado previsto en el anexo B , capítulo VI , punto 4 , de la Directiva 77/99 / CEE o con la marca de identificación conforme al Reglamento ( CE ) no 853/2004 , tras la fecha de aplicación de este último .
Dichos productos :
estarán sujetos a certificación veterinaria de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2002/99 / CE , e
irán acompañados , al abandonar Cerdeña , del certificado necesario para los intercambios intracomunitarios previsto en el Reglamento ( CE ) no 599/2004 , que habrá de completarse con los requisitos sanitarios específicos que se establecen en el anexo IV de la presente Decisión .
Artículo 7
Comunicación a la Comisión y a los demás Estados miembros
Cada seis meses a partir de la fecha de la presente Decisión , Italia comunicará a la Comisión y a los demás Estados miembros lo siguiente :
la lista actualizada de los establecimientos autorizados a los que se hace referencia en el artículo 5 , apartado 3 , y en el artículo 6 , apartado 3 ;
la lista de todos los envíos de carne de porcino , productos derivados de la misma y otros productos que la contengan que hayan sido certificados conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , y en el artículo 6 , apartado 4 , y
toda información pertinente relativa a la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 8
Derogación
Queda derogada la Decisión 2003/514 / CE .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 178 de 17.7.2003 , p. 28 .
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
Véase la página 36 del presente Diario Oficial .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1/2005 ( DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 44 .
ANEXO I
Zonas de Cerdeña contempladas en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , inciso i )
En la provincia de Nuoro : todo el territorio .
En la provincia de Sassari : el territorio de los municipios de Ala ' dei Sardi , Anela , Banari , Benetutti , Bessude , Bonnanaro , Bono , Bonorva , Borutta , Bottidda , Budduso ' , Bultei , Burgos , Cheremule , Cossoine , Esporlatu , Giave , Illorai , Ittireddu , Mores , Nughedu di San Nicolo ' , Nule , Pattada , Siligo , Thiesi y Torralba .
ANEXO II
Condiciones contempladas en el artículo 5 , apartado 2
Sección A
Disposiciones generales relativas a los cerdos mencionados en el artículo 5 , apartado 2 , letras a ) y b )
A la llegada al matadero , los cerdos mencionados en el artículo 5 , apartado 2 , letras a ) y b ) , se mantendrán y sacrificarán separadamente de otros cerdos que no se ajusten a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , de tal forma que se evite todo contacto directo o indirecto .
Sección B
Disposiciones específicas relativas a los cerdos mencionados en el artículo 5 , apartado 2 , letra b )
La explotación de origen de los cerdos mencionados en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , se ajustará a lo siguiente :
estará situada a 10 km de distancia , como mínimo , de todo brote de peste porcina africana que se haya producido en los tres meses previos a la fecha del traslado al matadero de los cerdos mencionados en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) ;
estará situada en una provincia que disponga de un plan de vigilancia y prevención de la peste porcina africana que esté sometido a la supervisión de la autoridad competente y donde , en consecuencia , se hayan aplicado regularmente medidas de control y prevención ;
en ella no se habrán introducido cerdos durante los 30 días previos a la fecha del traslado al matadero de los cerdos mencionados en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) ;
habrá sido autorizada por la autoridad veterinaria competente a efectos de lo dispuesto en el presente punto .
Durante el traslado desde la explotación de origen mencionada en el punto 1 de la presente sección hasta el matadero , los cerdos mencionados en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , estarán sujetos a las condiciones siguientes :
un veterinario oficial habrá llevado a cabo :
los procedimientos de comprobación y muestreo establecidos en el capítulo IV , sección D , del anexo de la Decisión 2003/422 / CE [ 1 ] ; la derogación relativa al muestreo de los cerdos que se establece en dicho capítulo IV , sección D , punto 6 , se aplicará mutatis mutandis , y
una comprobación del registro y las marcas de identificación de los cerdos previstos en los artículos 4 y 5 de la Directiva 92/102 / CEE [ 2 ] ;
los procedimientos de comprobación y muestreo mencionados en la letra a ) no habrán mostrado prueba alguna de la existencia de fiebre porcina africana y la comprobación mencionada en dicha letra se ajustará a lo dispuesto en los artículos 4 y 5 de la Directiva 92/102 / CEE ;
los vehículos utilizados para el transporte de los cerdos mencionados en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , se habrán limpiado y desinfectado de conformidad con el artículo 12 de la Directiva 2002/60 / CE y habrán sido precintados por la autoridad competente con anterioridad al traslado ;
se habrá informado a la autoridad competente responsable del matadero de la intención de enviar los cerdos mencionados en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y dicha autoridad habrá notificado su llegada a la autoridad competente responsable de la explotación de origen .
Durante las inspecciones ante y post mortem llevadas a cabo en el matadero , la autoridad competente tendrá en cuenta los posibles signos que puedan indicar la presencia de la peste porcina africana .
DO L 143 de 11.6.2003 , p. 35 .
DO L 355 de 5.12.1992 , p. 32 .
ANEXO III
de la Decisión 2005/363 / CE de la Comisión
Información sanitaria
Número de referencia del certificado
Número de referencia local
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los productos derivados de carne descritos anteriormente :
Declaración zoosanitaria :
se obtuvo en un matadero situado en una región o zona restringida de ( nombre ) ,
debido a ( nombre de la enfermedad ) con arreglo a la Decisión ( número ) y se ajusta a los requisitos del artículo o los artículos de dicha Decisión .
Veterinario oficial o inspector oficial
Nombre ( en mayúsculas )
Cualificación y tratamiento
Fecha
Firma
Sello
Parte II : Certificación
COMUNIDAD EUROPEA Zona restringida con respecto a la carne fresca
ANEXO IV
se obtuvieron en un establecimiento situado en una región o zona restringida de ( nombre ) ,
COMUNIDAD EUROPEA Zona restringida por lo que respecta a productos derivados de carne
Unidad veterinaria local
No de la Unidad veterinaria local relacionada
Directiva 2008/86 / CE de la Comisión
de 5 de septiembre de 2008
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de forma que incluya el tebuconazol como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el tebuconazol .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el tebuconazol se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Dinamarca fue designada Estado miembro ponente y el 11 de enero de 2006 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 29 de noviembre de 2007 .
El examen del tebuconazol no ha puesto de manifiesto ninguna cuestión pendiente o preocupación que tenga que abordar el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales .
De los distintos exámenes efectuados se desprende que los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen tebuconazol pueden cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir el tebuconazol en el epígrafe correspondiente al tipo de producto 8 del anexo I con el objeto de velar por que se concedan , modifiquen o suspendan en todos los Estados miembros las autorizaciones de los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen tebuconazol conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
No obstante , se detectaron riesgos inaceptables para el tratamiento in situ de la madera en el exterior y para la madera tratada que se halla en contacto permanente con el agua .
Las autorizaciones correspondientes a estos usos requerirán la presentación de datos que demuestren que tales productos pueden utilizarse sin riesgos inaceptables para el medio ambiente .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que se faciliten instrucciones que indiquen que la madera tratada tiene que almacenarse , tras el tratamiento , en una superficie dura impermeable para evitar derrames directos al suelo y para que los derrames puedan recogerse para reutilizarlos o eliminarlos , conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , inciso i ) , letra d ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas que contienen tebuconazol como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de biocidas del tipo de producto 8 que contienen tebuconazol al efecto de garantizar su cumplimiento de la Directiva 98/8 / CE .
La Directiva 98/8 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de marzo de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de abril de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
Se inserta la entrada « no 6 » siguiente en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Tebuconazol
1-(4-clorofenil)-4,4-dimetil-3-(1,2,4-triazol-1-ilmetil)pentan-3-ol
No CE : 403-640-2
No CAS : 107534-96-3
1 de abril de 2010
31 de marzo de 2012
31 de marzo de 2020
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Habida cuenta del riesgo detectado para el suelo y los compartimentos acuáticos , deben adoptarse medidas adecuadas de reducción del riesgo para proteger dichos compartimentos .
En particular , en las etiquetas y / o fichas de datos de seguridad de productos autorizados para uso industrial debe indicarse que la madera recién tratada tiene que almacenarse tras el tratamiento a cubierto o en una superficie dura impermeable para evitar derrames directos al suelo o al agua y que los derrames tienen que recogerse para reutilizarlos o eliminarlos .
Además , no se autorizará el uso de los productos para el tratamiento in situ de la madera en el exterior o para la madera que vaya a estar en contacto permanente con el agua , a menos que se presenten datos que demuestren que el producto cumplirá los requisitos establecidos en el artículo 5 y en el anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas . » .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión ( http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm ) .
Decisión de la Comisión
de 4 de marzo de 2013
por la que se establece la Guía del usuario en la que figuran los pasos necesarios para participar en el EMAS con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la participación voluntaria de organizaciones en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS )
[ notificada con el número C(2013 ) 1114 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la participación voluntaria de organizaciones en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) , y por el que se derogan el Reglamento ( CE ) no 761/2001 y las Decisiones 2001/681 / CE y 2006/193 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las empresas y demás organizaciones deben recibir información adicional y orientaciones sobre los pasos necesarios para participar en el EMAS .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con el fin de proporcionar información adicional que aclare los pasos necesarios para participar en el EMAS , la Comisión adopta la presente Guía del usuario .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2013 .
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Guía del usuario en la que figuran los pasos necesarios para participar en el EMAS con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y el Consejo , relativo a la participación voluntaria de organizaciones en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS )
I. INTRODUCCIÓN
Uno de los objetivos de la política medioambiental de la UE consiste en animar a todo tipo de organizaciones a utilizar sistemas de gestión medioambiental y reducir sus impactos ambientales .
Los sistemas de gestión medioambiental son una de las herramientas que las empresas y demás organizaciones pueden utilizar para mejorar su comportamiento medioambiental al mismo tiempo que ahorran energía y otros recursos .
En particular , la UE desea alentar a las organizaciones a participar en el sistema de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) , que es una herramienta de gestión para que las empresas y demás organizaciones evalúen y mejoren su comportamiento medioambiental y elaboren los informes correspondientes .
El EMAS se creó en 1993 y ha ido evolucionando con el tiempo .
El objetivo del presente documento es proporcionar un asesoramiento claro y simple a las organizaciones interesadas en el EMAS .
La guía está concebida para ofrecer instrucciones paso a paso fáciles de seguir .
En ella se muestran los principales elementos y los pasos más importantes que han de dar las organizaciones que deseen participar en el sistema .
Su finalidad es aumentar la aceptación general del EMAS facilitando la entrada de las organizaciones en el sistema de gestión .
También es importante tener presente el objetivo general de la reglamentación europea , a saber , armonizar la implementación en todos los Estados miembros y crear un marco legislativo común .
Para cuestiones específicas relacionadas con « EMAS Global » , se remite al lector a la Decisión 2011/832 / UE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , relativa a una guía sobre el registro corporativo de organizaciones de la UE , de terceros países y de ámbito mundial , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la participación voluntaria de organizaciones en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) [ 2].II .
¿ QUÉ ES EL SISTEMA DE GESTIÓN Y AUDITORÍA MEDIOAMBIENTALES ( EMAS ) ?
El EMAS es una herramienta de uso voluntario disponible para cualquier organización que opere en algún sector económico de la Unión Europea o fuera de ella y que desee :
asumir una responsabilidad medioambiental y económica ,
mejorar su comportamiento medioambiental ,
comunicar sus resultados medioambientales a la sociedad y a las partes interesadas en general .
A continuación se detallan los pasos necesarios para registrarse en el sistema e implementarlo .
Las organizaciones que se registren en EMAS han de :
demostrar que respetan la legislación sobre medio ambiente ,
comprometerse a mejorar continuamente su comportamiento medioambiental ,
demostrar que mantienen un diálogo abierto con todas las partes interesadas ,
implicar a los empleados en la mejora del comportamiento medioambiental de la organización ,
publicar y actualizar una declaración medioambiental del EMAS validada para comunicación externa .
Pero hay más requisitos .
Las organizaciones han de :
llevar a cabo un análisis medioambiental ( que incluya la identificación de todos los aspectos medioambientales directos e indirectos ) ,
registrarse en un organismo competente tras haber superado la verificación .
Una vez registradas , las organizaciones tienen derecho a utilizar el logotipo del EMAS .
COSTES Y BENEFICIOS DE LA IMPLEMENTACIÓN DEL EMAS
En general , los sistemas de gestión medioambiental , como el EMAS , ayudan a las organizaciones a mejorar la eficiencia de sus recursos , reducir riesgos y dar ejemplo con la declaración pública de buenas prácticas .
Los costes de implementación del sistema quedan compensados con creces por los ahorros que genera .
Beneficios
Se ha llevado a cabo un estudio [ 3 ] de los costes y beneficios que supone el registro en el EMAS .
Se presentó a los encuestados una lista de impactos y se les pidió que seleccionasen los que habían resultado más positivos .
Figura 1
Beneficios de la implementación del EMAS ( % del total de las respuestas )
Más ahorro por eficiencia
El beneficio « Ahorro de energía y recursos » se situó en primera posición .
Organizaciones de todos los tamaños consideraron que , por sí solo , el ahorro de energía compensaba los costes anuales de mantenimiento del EMAS .
Eso hace pensar que para las grandes organizaciones debería ser posible recuperar fácilmente los costes de implementación del EMAS .
Reducción de los incidentes negativos
Este beneficio quedó clasificado en segundo lugar .
Entraron en juego diversos factores , como la menor incidencia de las infracciones de la legislación de medio ambiente .
Evidentemente , ello redunda en una mejora de las relaciones con las autoridades reguladoras .
Mejora de las relaciones con las partes interesadas
Las organizaciones consideraron la mejora de las relaciones con las partes interesadas un beneficio clave , en particular en el caso de la administración pública y las empresas de servicios .
Aumento de las oportunidades de mercado
El registro en el EMAS puede mejorar la actividad comercial .
Puede ayudar a retener a la clientela habitual y a ganar nuevos clientes .
En la contratación pública , tener implementado un sistema de gestión medioambiental EMAS puede suponer una ventaja .
Aunque las organizaciones que participan en la contratación pública no pueden exigir explícitamente a los licitadores que estén registrados en el EMAS , las empresas que lo están pueden demostrar que disponen de los medios técnicos necesarios para cumplir los requisitos contractuales de gestión medioambiental .
Por otra parte , las organizaciones pueden animar a sus proveedores a incluir en su política de medio ambiente la implementación de un sistema de gestión medioambiental .
El registro en el EMAS puede facilitar los procedimientos internos business-to-business a ambas partes .
Flexibilidad reglamentaria
Las organizaciones registradas en el EMAS pueden gozar de flexibilidad reglamentaria .
Las empresas de los sectores manufactureros pueden obtener beneficios , con ventajas en el marco de la legislación sobre la prevención y el control integrados de la contaminación [ 4].Varios Estados miembros ofrecen también ventajas a las organizaciones registradas en el EMAS en relación con la legislación y la normativa medioambiental estatal y regional .
Algunos ejemplos son la reducción del 50 % de las tarifas aplicadas por residuos ;
También hay ventajas relacionadas con la administración del control y la manipulación de productos químicos peligrosos , las obligaciones en materia de vertido de residuos ( no tener que demostrar medidas de supervisión técnica ) y el control de los gases de efecto invernadero .
Costes y beneficios
Las empresas deben ver el registro en el EMAS como una inversión .
Costes del EMAS y ahorro anual potencial por eficiencia [ 10]Fuente :
« Costs and Benefits of EMAS to Registered Organisations » , estudio realizado para la Comisión Europea , 2009 .
Tamaño de la organización [ 11 ]
Ahorro potencial anual por eficiencia
Costes de implementación del EMAS [ 12 ] durante el primer año
Costes anuales del EMAS [ 13](EUR )
Pequeña
Mediana
Grande
Los datos sobre el ahorro potencial anual por eficiencia se refieren únicamente a los ahorros de energía .
No se dispone de datos sobre los ahorros por eficiencia de los recursos
El Toolkit for small organisations [ 14 ] del EMAS ofrece otros muchos ejemplos de ahorros en rentabilidad .
Conjuntamente , las microorganizaciones y las pequeñas organizaciones se enfrentan a costes fijos y externos proporcionalmente más elevados que las organizaciones medianas y grandes , pues estas últimas se benefician de economías de escala , con una proporción más alta de costes internos en los departamentos medioambientales y costes externos más reducidos , dada su menor necesidad de consultores .
Sin embargo , se aconseja incluso a las organizaciones muy grandes que estudien detenidamente los costes de implementación .
El EMAS y los sistemas de gestión de la energía , como el EN 16001 y el ISO 50001 , son bastante similares .
Dado que la gestión del uso de la energía forma parte del EMAS , las organizaciones registradas en el EMAS ya mejoran su eficiencia energética , con lo que cumplen la mayor parte de los requisitos EN 16001 e ISO 50001 .
Esto también puede , por lo tanto , reducir costes .
Las organizaciones que se plantean la posibilidad de registrarse en el EMAS también deberían tener en cuenta el apoyo técnico y financiero o las subvenciones que ofrecen las autoridades nacionales , regionales y locales de los Estados miembros y los organismos competentes del EMAS .
REGLAMENTO DEL EMAS
El sistema EMAS se estableció en el Reglamento ( CE ) no 1221/2009 ( conocido también como « EMAS III » ) y es directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Generalidades
Ámbito de aplicación
Desde 2001 , cualquier organización pública o privada puede implementar el EMAS .
Con el EMAS III , también pueden acceder al sistema las organizaciones no europeas y las empresas europeas que operan en países no europeos .
En cuanto a esta última cuestión , existen unas directrices específicas para el registro corporativo de organizaciones de la UE , de terceros países y de ámbito mundial .
« “ Organización ” la compañía , sociedad , firma , empresa , autoridad o institución , situada dentro o fuera de la Comunidad , o parte o combinación de ellas , tenga o no personalidad jurídica , sea pública o privada , que tiene sus propias funciones y administración . » .
El EMAS se puede implementar en uno , varios o todos los centros pertenecientes a las organizaciones privadas o públicas de cualquier sector de actividad [ 15 ] . Hasta la más pequeña de las entidades se puede registrar como centro . « “ Centro ”
un lugar geográfico determinado , bajo el control de gestión de una organización , que abarque actividades , productos y servicios , incluidos todos los equipos , materiales e infraestructuras . El centro será la entidad más pequeña cuyo registro se acepte . » .
Requisitos
El procedimiento general de implementación del EMAS se puede resumir como sigue :
La organización empezará realizando un análisis medioambiental , un análisis inicial de todas las actividades que lleve a cabo para identificar los aspectos medioambientales directos o indirectos pertinentes y la legislación medioambiental aplicable .
A continuación habrá de implementar un sistema de gestión medioambiental acorde con los requisitos de EN ISO 14001 ( anexo II del Reglamento del EMAS ) .
El sistema se comprobará mediante auditorías internas y una revisión por la dirección .
La organización redactará una declaración medioambiental del EMAS .
Un verificador del EMAS acreditado o autorizado comprobará el análisis medioambiental y el sistema de gestión medioambiental y validará el sistema de gestión medioambiental .
Una vez verificada , la organización presentará una solicitud de registro al organismo competente .
La Comisión Europea está elaborando unos « documentos de referencia sectoriales » [ 16 ] en consulta con los Estados miembros y otras partes interesadas .
Las organizaciones deberán tenerlos en cuenta cuando apliquen el EMAS y especificar en su declaración medioambiental cómo los han usado .
Cada documento incluye los elementos siguientes :
mejores prácticas de gestión medioambiental ,
indicadores de comportamiento medioambiental para sectores concretos ,
si procede , parámetros comparativos de excelencia y sistemas de calificación que identifiquen los distintos niveles de comportamiento medioambiental .
Figura 2
Programa general de implementación del EMAS
Análisis medioambiental
Sistema de gestión medioambiental
* Requisitos generales
* Política medioambiental
* Planificación
* Implementación y operación
* Comprobación de los requisitos sobre el terreno
Auditoría interna / Revisión por la dirección
Declaración medioambiental del EMAS
Verificación y validación
Registro :
Organismo competente
Cuadro 2
Calendario indicativo de implementación del EMAS .
El tiempo indicado para cada actividad es un promedio que se puede abreviar o prolongar dependiendo de cada Estado miembro , del tamaño de la organización , etc.
Mes 1
Mes 2
Mes 3
Mes 4
Mes 5
Mes 6
Mes 7
Mes 8
Mes 9
Mes 10
Requisitos generales
Política medioambiental « “ Política medioambiental ”
Planificación :
Objetivos y metas medioambientales
Programa medioambiental
Implementación y operación :
Recursos , funciones , responsabilidad y autoridad
Competencia , formación y toma de conciencia del personal , incluida la implicación de los empleados
Comunicación ( interna y externa )
Documentación y control de documentos
Control operativo
Planes de emergencia
Verificación :
Seguimiento y medición , evaluación del cumplimiento , no conformidades , acción correctiva y preventiva , control de registros
Auditoría interna
Revisión por la dirección
Registro
Cómo implementar el EMAS
El primer paso para una correcta implementación del EMAS consiste en realizar un análisis exhaustivo de la estructura y las actividades internas de la organización .
El objetivo es identificar los aspectos medioambientales asociados a los impactos ambientales .
Esta es la base para establecer un sistema de gestión ambiental formal .
« “ Análisis medioambiental ” el análisis global preliminar de los aspectos medioambientales , los impactos ambientales y los comportamientos medioambientales relacionados con las actividades , productos y servicios de una organización . » .
El análisis deberá incluir :
los requisitos legales aplicables a la organización ,
la identificación de los aspectos medioambientales directos o indirectos ,
los criterios para la evaluación del carácter significativo de los aspectos medioambientales ,
el examen de todas las prácticas y procedimientos de gestión medioambiental existentes ,
la evaluación de la información obtenida a partir de las investigaciones sobre incidentes previos .
Figura 3
Relación entre actividades , aspectos medioambientales e impactos ambientales
Actividades / Productos / Servicios
Aspectos medioambientales
Impactos ambientales
La organización ha de contar con procedimientos que garanticen el adecuado seguimiento de las actividades que se hayan considerado significativas en el primer análisis medioambiental .
Los aspectos medioambientales y sus impactos ambientales pueden cambiar , al igual que las actividades de la organización .
Si los cambios son sustanciales , puede ser necesario actualizar el análisis medioambiental .
Además , la organización debe estar al corriente de las últimas novedades y técnicas , de los resultados de la investigación , etc. , para volver a evaluar el carácter significativo de sus aspectos medioambientales y la posible necesidad de llevar a cabo un nuevo análisis medioambiental si sus actividades sufren cambios importantes .
¿ Qué procedimiento se ha de seguir para llevar a cabo un análisis medioambiental ?
La organización debe :
tales criterios habrán de ser generales y deberá ser posible verificarlos de manera independiente .
La organización debe recordar que habrá de revelar a las partes interesadas externas los aspectos medioambientales que identifique y los resultados de la evaluación .
¿ Cómo se identificarán los aspectos medioambientales ?
Se reunirá toda la información pertinente .
Ello puede suponer :
visitar centros para verificar los consumos y los productos de salida del proceso ( tomando notas y haciendo dibujos si conviene ) ,
reunir mapas y fotos de localización ,
identificar la legislación medioambiental aplicable ,
reunir todos los permisos y licencias medioambientales y otros documentos similares ,
comprobar todas las fuentes de información ( facturas recibidas , contadores , datos relativos a los equipos , etc. ) ,
verificar el uso de los productos ( los departamentos de compras y ventas pueden ser un buen punto de partida ) ,
identificar a las personas clave ( dirección y trabajadores ) ;
se debe preguntar por los insumos a todos los trabajadores que intervengan en los sistemas internos ,
pedir información a los subcontratistas , que pueden tener una influencia considerable en el comportamiento medioambiental de la organización ,
Se han de tomar en consideración tanto los aspectos medioambientales directos como los indirectos . Las definiciones que siguen pueden resultar útiles para identificarlos :
« “ Aspecto medioambiental directo ” un aspecto medioambiental asociado a las actividades , productos y servicios de la organización misma sobre los cuales esta ejerce un control directo de gestión . » .
« “ Aspecto medioambiental indirecto ” un aspecto medioambiental que puede ser el resultado de la interacción entre una organización y terceros en que pueda influir en un grado razonable esa organización . » .
Es indispensable que los aspectos indirectos se tengan en cuenta .
Esto es de aplicación tanto al sector público como al privado , por lo que las autoridades locales , las empresas de servicios y las instituciones financieras , por ejemplo , habrán de ampliar el análisis más allá de los aspectos relativos al centro .
Las organizaciones deberán poder demostrar que han identificado los aspectos medioambientales significativos asociados a sus procedimientos de contratación , y que han tenido en cuenta en el sistema de gestión los impactos ambientales significativos asociados a tales aspectos .
Cuadro 3
Ejemplos de aspectos directos e indirectos
Aspectos directos
Aspectos indirectos
Emisiones atmosféricas
Vertidos al agua
Residuos
Empleo de recursos naturales y materias primas
Problemas locales ( ruido , vibraciones , olores )
Ocupación del suelo
Emisiones atmosféricas relacionadas con el transporte
Riegos de accidentes medioambientales y situaciones de emergencia
Cuestiones relacionadas con el ciclo de vida del producto
Inversiones de capital
Servicios de seguros
Decisiones de índole administrativa y de planificación
Comportamiento medioambiental de los contratistas , subcontratistas y proveedores
Elección y composición de los servicios ( por ejemplo , transporte , restauración , etc. )
Los aspectos medioambientales directos han de incluir los requisitos legales y las limitaciones de las autorizaciones , correspondientes ; por ejemplo , si se imponen unos valores límites de emisión u otros requisitos a un agente contaminante determinado , esas emisiones se considerarán aspectos medioambientales directos .
Evaluación de los aspectos medioambientales
El paso siguiente consiste en asociar los aspectos con sus efectos o impactos en el medio ambiente .
En el cuadro 4 se presenta un ejemplo de estas relaciones .
Cuadro 4
Ejemplos de aspectos medioambientales y su impacto
Actividad
Aspecto medioambiental
Impacto ambiental
Transporte
Aceites usados de la maquinaria
Emisiones de carbono de camiones y maquinaria
Contaminación del suelo , del agua , atmosférica
Efecto invernadero
Construcción
Emisiones atmosféricas , ruido , vibraciones , etc. , de la maquinaria de construcción
Contaminación acústica , del suelo , del agua , atmosférica
Destrucción de la cubierta vegetal
Pérdida de biodiversidad
Servicios de oficina
Uso de materiales como papel , tóner , etc.
Consumo eléctrico ( relacionado indirectamente con las emisiones de CO2 )
Contaminación por residuos urbanos mixtos
Industria química
Aguas residuales
Emisión de compuestos orgánicos volátiles
Emisión de sustancias que agotan la capa de ozono
Contaminación del agua
Ozono fotoquímico
Destrucción de la capa de ozono
Una vez identificados los aspectos y sus impactos , el paso siguiente es llevar a cabo una evaluación detallada de cada uno de ellos para determinar los aspectos medioambientales significativos .
« “ Aspecto medioambiental significativo ” un aspecto medioambiental que tiene o puede tener un impacto ambiental significativo . » .
Las cuestiones que se han de tomar en consideración cuando se evalúa el carácter significativo son :
el potencial de provocar daños medioambientales ,
la fragilidad del medio ambiente local , regional o mundial ,
la amplitud , el número , la frecuencia y la reversibilidad del aspecto o impacto ,
la existencia de legislación medioambiental pertinente y los requisitos que impone ,
la importancia para las partes interesadas y los trabajadores de la organización .
Basándose en estos criterios , la organización puede elaborar un procedimiento interno o bien usar otras herramientas para evaluar el carácter significativo de los aspectos medioambientales .
Las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) encontrarán información muy útil a este respecto en el Toolkit for small organisations [ 17 ] del EMAS .
Al valorar el carácter significativo del aspecto medioambiental , es importante no tener solo en cuenta las condiciones normales de funcionamiento , sino también las condiciones de arranque y parada y las de emergencia .
También se han de tomar en consideración las actividades pasadas , presentes y previstas .
El impacto correspondiente a cada aspecto medioambiental se clasificará conforme a los siguientes elementos :
magnitud : nivel de emisiones , consumo de energía y agua , etc. ,
gravedad : peligros , toxicidad , etc. ,
frecuencia / probabilidad ,
cuestiones que preocupen a las partes interesadas ,
requisitos legales .
Cuadro 5
Evaluación de los aspectos medioambientales
Nota :
Resulta útil cuantificar los criterios y el carácter significativo general de determinados aspectos .
Criterios de evaluación
Ejemplo
¿ Qué productos o actividades de la organización podrían afectar negativamente al medio ambiente ?
Residuos
residuos urbanos mixtos , residuos de envases , residuos peligrosos
Magnitud de los aspectos que pueden tener un impacto en el medio ambiente
Cantidad de residuos :
Elevada , media o baja
Gravedad de los aspectos que pueden tener un impacto en el medio ambiente
Peligrosidad de los residuos , toxicidad de los materiales :
Frecuencia de los aspectos que pueden tener un impacto en el medio ambiente
Toma de conciencia por el público y los empleados de los aspectos asociados a la organización
Elevada , alguna , sin quejas
Actividades de la organización reguladas por la legislación medioambiental
Permisos regulados por la legislación sobre residuos , obligaciones de control
Cómo comprobar el cumplimiento de la legislación
« “ Cumplimiento de la legislación ” la plena aplicación de los requisitos legales aplicables , incluso en relación con las condiciones de las autorizaciones , en materia de medio ambiente . » .
Los Estados miembros han de garantizar que las organizaciones tengan acceso a información y asistencia en las cuestiones siguientes , como mínimo :
información sobre los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente , e
indicación de las autoridades competentes en la aplicación de los requisitos legales específicos relacionados con el medio ambiente .
Las autoridades competentes en la aplicación de la legislación medioambiental deberán responder como mínimo a las preguntas de las organizaciones pequeñas acerca de los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente y sobre los medios que las organizaciones pueden utilizar para demostrar que cumplen esos requisitos .
Indicar todos los requisitos legales aplicables significa tener en cuenta los diferentes niveles de legislación medioambiental , en su caso , como los requisitos nacionales , regionales y locales , incluidos los permisos y licencias .
La organización también debe tener en cuenta otros requisitos pertinentes , como , en condiciones de contratación pública , contratos mercantiles , acuerdos voluntarios firmados o suscritos por la organización , etc.
Es indispensable indicar los requisitos legales en este punto , de modo que la organización pueda detectar cualquiera de ellos que no se cumpla .
En caso necesario , una organización deberá tomar medidas para cumplir toda la legislación medioambiental pertinente ( véase en el punto 2.2.5.2 la evaluación del cumplimiento de la legislación ) .
« “ Sistema de gestión medioambiental ” la parte del sistema general de gestión que incluye la estructura organizativa , las actividades de planificación , las responsabilidades , las prácticas , los procedimientos , los procesos y los recursos para desarrollar , aplicar , alcanzar , revisar y mantener la política medioambiental y gestionar los aspectos medioambientales . » .
Para empezar , la organización debe definir y documentar el alcance de su sistema de gestión ambiental .
Cada centro que se vaya a inscribir en el EMAS debe cumplir todos los requisitos del EMAS .
La organización ha de establecer , documentar , implementar y mantener un sistema de gestión ambiental conforme a la sección 4 de la norma EN ISO 14001 .
Si la organización ha implementado un sistema de gestión ambiental ( diferente del ISO 14001 ) reconocido por la Comisión [ 18 ] , para cumplir los requisitos del EMAS no tendrá que repetir los elementos ya reconocidos oficialmente .
las intenciones y la dirección generales de una organización respecto de su comportamiento medioambiental , expuestas oficialmente por sus cuadros directivos [ … ] . Establece un marco para la actuación y la fijación de objetivos y metas medioambientales . » .
La política medioambiental debe incluir lo siguiente :
el compromiso de cumplir los requisitos legales y otros requisitos relacionados con sus aspectos medioambientales ,
el compromiso de prevenir la contaminación ,
el compromiso de mejorar continuamente el comportamiento medioambiental .
La política medioambiental es un marco para la actuación y la fijación de objetivos y metas medioambientales estratégicos ( véase más adelante ) .
Ha de ser clara y debe abordar las prioridades esenciales para las que se puedan definir con más precisión objetivos y metas específicos .
Planificación
Una vez cubiertas las cuestiones básicas ya descritas , el proceso pasa a la planificación .
Objetivos y metas medioambientales
« “ Objetivo medioambiental ” fin medioambiental de carácter general , que tiene su origen en la política medioambiental , cuya realización se propone una organización y que , en la medida de lo posible , está cuantificado . » .
« “ Meta medioambiental ” exigencia de comportamiento detallada , derivada de los objetivos medioambientales , aplicable a la organización o a una parte de la misma , y que es preciso establecer y cumplir para alcanzar dichos objetivos . » .
Cada organización deberá redactar y documentar los objetivos y las metas detalladas de cada uno de los aspectos pertinentes , de acuerdo con su política medioambiental .
Una vez definidos los objetivos , el paso siguiente consiste en establecer las metas adecuadas correspondientes .
Las metas permiten planificar actuaciones específicas para una buena gestión medioambiental .
Figura 4
Relación entre objetivos , metas y actuaciones
Objetivo
Meta
Actuación
Ejemplo :
Objetivo medioambiental
Minimizar la generación de residuos peligrosos
Reducir un 20 % el uso de disolventes orgánicos en el proceso en 3 años
Reutilizar los disolventes siempre que sea posible
Reciclar los disolventes orgánicos
Se ha de procurar que los objetivos y las metas sean medibles y coherentes con la política medioambiental de la organización .
En este sentido , son útiles los « criterios SMART » :
Específicos : cada objetivo se centrará en una sola cuestión .
Mensurables : cada objetivo se expresará cuantitativamente .
Alcanzables : ha de ser posible alcanzar los objetivos .
Realistas : los objetivos deben ser difíciles de alcanzar y han de impulsar mejoras continuas , pero no serán excesivamente ambiciosos .
Siempre se podrán revisar una vez se hayan alcanzado .
Limitados en el tiempo : deberá haber plazos para alcanzar cada uno de los objetivos .
« “ Programa medioambiental ” la descripción de las medidas , responsabilidades y medios adoptados o previstos para lograr los objetivos y metas medioambientales y los plazos para alcanzarlos . » .
El programa medioambiental es una herramienta que ayuda a la organización a planificar y ejecutar mejoras diariamente .
Se ha de mantener actualizado y debe ser lo suficientemente detallado como para dar una idea global de los progresos realizados hacia el cumplimiento de las metas .
En el programa se ha de especificar quién es el responsable de alcanzar los objetivos y las metas y se han de detallar los recursos que se prevé utilizar y los calendarios de ejecución .
Los propios recursos ( por ejemplo , medios financieros o técnicos y personal ) no pueden ser objetivos medioambientales .
En la práctica , el programa se suele presentar en forma de tabla y cubre los elementos siguientes :
objetivos medioambientales , vinculados a aspectos directos e indirectos ,
metas específicas para conseguir objetivos , y
acciones , responsabilidades , medios y calendario de cada meta :
descripción de las acciones ,
persona a cargo de la meta ,
situación al principio de la implementación ,
medios necesarios para alcanzar las metas ,
frecuencia de los controles de los progresos realizados en el logro de las metas ,
resultado final que se ha de conseguir , incluido el plazo ,
registros asociados a todo el proceso anterior .
Al confeccionar el programa se han de tener en cuenta tanto los aspectos directos como los indirectos .
Además , la organización deberá comprometerse a mejorar continuamente su comportamiento medioambiental .
Implementación y operación
Para que el EMAS sea un éxito , es indispensable que los cuadros directivos estén dispuestos a proporcionar los recursos y las estructuras organizativas necesarios para apoyar el sistema .
Estos incluyen recursos humanos , capacidades especializadas del personal , infraestructura de la organización y recursos tecnológicos y financieros .
El análisis medioambiental habrá examinado la infraestructura , las prácticas de gestión y los procedimientos de la organización existentes .
Ahora es cuando , en caso necesario , se han de adaptar las estructuras y los procedimientos internos .
Los cuadros directivos de la organización deben nombrar un representante de la dirección , es decir , una persona que será el responsable último del sistema de gestión ambiental .
La función de este responsable consistirá en asegurarse del cumplimiento , la aplicación y la actualización de todos los requisitos del sistema de gestión medioambiental , así como en mantener informado al equipo de gestión general del funcionamiento del sistema .
Deberá comunicar los puntos fuertes y débiles de este y las mejoras que precise .
El representante deberá ser una persona cualificada y con experiencia en cuestiones medioambientales , en los requisitos legales relacionados con el medio ambiente y en los aspectos de la gestión y poseerá capacidad para trabajar en grupo , de liderazgo y de coordinación .
La organización se asegurará de que posee todas estas competencias en su seno .
Competencia , formación y toma de conciencia
La organización definirá la experiencia y los conocimientos que precisará el personal para los buenos resultados de la gestión medioambiental .
La organización deberá establecer , implementar y mantener un procedimiento de identificación de las necesidades de formación y hacer todo lo que sea necesario para asegurarse de que el personal implicado en el sistema de gestión medioambiental posea conocimientos apropiados de :
la política medioambiental de la organización ,
los requisitos legales y demás requisitos medioambientales aplicables a la organización ,
las metas y los objetivos fijados para el conjunto de la organización y para sus distintos ámbitos de trabajo ,
los aspectos e impactos medioambientales y la metodología necesaria para controlarlos ,
sus funciones y responsabilidades en el sistema de gestión ambiental .
Todas las personas que trabajen para la organización o actúen en su nombre deberán saber cuáles son sus funciones en el EMAS y conocer los beneficios medioambientales del sistema .
Todos ellos recibirán formación sobre la toma de conciencia medioambiental y sobre el sistema de gestión ambiental de la organización , o al menos tendrán acceso a ella .
Figura 5
Organigrama de la formación en el sistema de gestión ambiental
Identificación de las necesidades de formación y toma de conciencia
Evaluación de las actividades de formación y toma de conciencia
Planificación de las actividades de formación y toma de conciencia
Actividades de formación y toma de conciencia
La toma de conciencia ambiental se puede lograr mediante formación o con otras actividades , como campañas de comunicación , encuestas , etc.
Los empleados que participan activamente son una fuerza impulsora de la mejora continua y operativa y ayudan a arraigar el EMAS en la organización .
Su implicación puede consistir , por ejemplo , en la participación en un comité medioambiental , grupos de trabajo , sistemas de sugerencias , programas de incentivos u otras actividades .
En el desarrollo y la implementación del sistema deben existir diferentes niveles de funciones para los empleados .
Estos pueden intervenir , por ejemplo , de las maneras siguientes :
identificando aspectos medioambientales ,
redactando y revisando procedimientos o instrucciones ,
proponiendo objetivos y metas medioambientales ,
participando en procesos de auditoría interna ,
redactando la declaración medioambiental del EMAS .
La dirección y los empleados deberán proporcionarse continuamente información recíproca sobre la implementación del sistema .
Comunicación
Para que la implementación de un sistema de gestión ambiental registrado en el EMAS sea un éxito es indispensable contar con una buena comunicación bidireccional interna y externa .
La organización debe ser consciente de la necesidad de comunicarse con las partes interesadas en relación con las cuestiones medioambientales y reconocer el valor de esta comunicación .
Está obligada a hacer pública la declaración medioambiental , y tendrá que identificar lo que ha de comunicar y a quién .
Necesitará efectuar un seguimiento de los resultados de su comunicación y determinar si esta ha sido efectiva .
La comunicación interna ha de fluir en ambas direcciones ( descendente y ascendente ) .
Para ello se pueden utilizar intranets , folletos , publicaciones internas , boletines , buzones de sugerencias , reuniones , tablones de anuncios , etc.
Algunos ejemplos de comunicación externa son la declaración ambiental del EMAS , internet , las jornadas de acción , los comunicados de prensa , los folletos y el uso del logotipo del EMAS cuando sea posible y esté permitido .
La documentación sobre el sistema de gestión ambiental cubrirá los elementos siguientes :
la política ambiental ,
los objetivos y metas medioambientales ,
la descripción del alcance del sistema de gestión ambiental ,
la descripción de los principales elementos del sistema de gestión ambiental ,
las funciones , responsabilidades y autoridades ,
el procedimiento de gestión del control operacional ,
los procedimientos operacionales ,
las instrucciones de trabajo .
La documentación debe ser clara y concisa , a fin de evitar confusiones y malentendidos .
Los documentos del EMAS se pueden integrar en otros sistemas de gestión ( calidad , energía , salud y seguridad , etc. ) , o viceversa , lo que permitirá una mayor optimización , evitará duplicaciones y reducirá la burocracia .
Las PYME ofrecerán a su personal una documentación clara , sencilla y fácil de usar .
Manual de gestión ambiental
El manual de gestión medioambiental cubre la política , los protocolos y las actividades medioambientales .
Se debe integrar en el plan de gestión anual de la organización .
No es necesario que el manual sea largo y complejo .
El manual debe ayudar al personal a entender cómo ha establecido y estructurado la organización su sistema de gestión ambiental , cómo se interrelacionan las diferentes partes de dicho sistema y qué funciones desempeñan en el sistema las diferentes personas .
El manual no es obligatorio , pero la mayor parte de las organizaciones optan por tenerlo .
Procedimientos
Los documentos acerca de los procedimientos describen CÓMO y CUÁNDO se han de llevar a cabo las diferentes acciones , así como QUIÉN las ha de realizar .
A título de ejemplo , podemos citar los procedimientos de :
identificación y evaluación de los aspectos significativos ,
gestión del cumplimiento de la legislación ,
gestión de los aspectos medioambientales significativos identificados ,
gestión del seguimiento y las mediciones ,
gestión de la preparación ante emergencias ,
gestión de las no conformidades y las acciones preventivas y correctivas ,
identificación y gestión de la competencia , la formación y la toma de conciencia ,
gestión de la comunicación ,
gestión de documentos ,
gestión de registros , y
gestión de las auditorías internas .
Instrucciones de trabajo
Las instrucciones de trabajo han de ser claras y fáciles de entender .
Deben explicar la pertinencia de una actividad , el riesgo medioambiental que conlleva , la formación que ha de recibir el personal encargado de realizarla y cómo se llevará a cabo la supervisión correspondiente .
Puede resultar útil ilustrarlas con fotografías , pictogramas u otras imágenes para asegurarse de que todos los empleados las entiendan fácilmente .
Gestión de documentos
La organización ha de establecer , implementar y mantener un procedimiento de gestión de los documentos redactados para el sistema de gestión ambiental .
Los registros requieren una atención especial ( véase el punto 2.2.5.4 ) .
En este sentido , será necesario implementar un procedimiento que se ciña al esquema siguiente :
Figura 6
Proceso de gestión de documentos en un sistema de gestión ambiental
Creación de un documento EMAS
Aprobación
Distribución entre el personal
Eliminación de la versión antigua
Revisión y modificación si conviene
Control
El sistema deberá garantizar la disponibilidad de las diferentes versiones de los documentos y que estos sean legibles y fácilmente identificables .
Se podrán incluir documentos procedentes de fuentes externas , a menudo indispensables para garantizar el funcionamiento correcto del sistema de gestión ambiental .
Estos documentos podrían incluir información facilitada por las autoridades locales y las administraciones públicas , manuales de uso de los equipos , fichas de salud y seguridad , etc.
El control operacional consiste en la identificación y la planificación de las operaciones asociadas a los aspectos medioambientales significativos de acuerdo con la política , los objetivos y las metas establecidos ( véase la figura 7 ) .
También podría cubrir actividades como el mantenimiento , el arranque y la parada de los equipos , la gestión de las empresas contratistas sobre el terreno y los servicios prestados por proveedores o vendedores .
Es necesario contar con procedimientos para abordar los riesgos identificados , establecer metas y medir el comportamiento medioambiental ( preferiblemente mediante indicadores medioambientales claros ) .
Los procedimientos deben definir las condiciones normales ;
las condiciones anormales y las emergencias se deben definir y describir .
Los procedimientos de control operativo han de estar bien documentados y se deben someter a auditorías internas .
Figura 7
Establecimiento de los criterios operativos
Control de objetivos y metas
Preparación y respuesta ante emergencias
La organización ha de redactar , implementar y mantener los procedimientos necesarios para identificar emergencias y accidentes potenciales , con el fin de :
evitar el riesgo de accidente ,
describir cómo responde la organización a los accidentes ,
evitar o mitigar los impactos ambientales adversos asociados .
El plan de emergencia es esencial en la industria y en las organizaciones que realizan actividades con riesgo potencial .
La organización revisará periódicamente la preparación ante emergencias ( incluida la formación apropiada ) y sus procedimientos de respuesta .
En caso necesario , los revisará , especialmente tras una emergencia o un accidente .
Además , los procedimientos se han de comprobar periódicamente .
Figura 8
Identificación de accidentes y emergencias potenciales
Evaluación del impacto ambiental
Medidas preventivas
Comprobación , formación y revisión
Revisión periódica
Verificación
Seguimiento y medición
La organización necesita establecer , implementar y mantener un procedimiento para llevar el seguimiento y medir de forma regular parámetros significativos como las emisiones atmosféricas , los residuos , el agua y el ruido , a fin de extraer un valor añadido de los resultados .
Es obligatorio informar de los indicadores básicos de comportamiento ( véase el punto 2.3.2 ) .
Se han de tener en cuenta los requisitos legales relativos al seguimiento , y los criterios de seguimiento , como la periodicidad de las inspecciones y la metodología , han de atenerse a esos requisitos .
La información sobre estas cuestiones es útil para garantizar :
el cumplimiento de los requisitos legales y los reglamentos ,
una evaluación exacta del comportamiento medioambiental ,
una declaración del EMAS completa y transparente .
Según cuáles sean las necesidades de la organización , también se podrán medir y controlar otros factores :
aspectos medioambientales significativos ,
política y objetivos medioambientales ,
nivel de conciencia de los empleados , etc.
Los equipos de medición se calibrarán con regularidad para cumplir la legislación y obtener resultados exactos .
Evaluación del cumplimiento legal
El cumplimiento legal es un requisito esencial del Reglamento del EMAS . Es indispensable para que la organización se registre , por lo que esta habrá de establecer un procedimiento para revisarlo y evaluarlo con regularidad .
Conviene elaborar una lista de todos los requisitos legales y específicos pertinentes , y a continuación compararla con las circunstancias concretas de la organización ( véase el cuadro 6 ) .
Las organizaciones mayores y más complejas pueden precisar el uso de bases de datos o asistencia externa .
Si el verificador detecta incumplimientos sin corregir , no podrá validar la declaración medioambiental ni firmar la declaración final ( anexo VII ) .
Cuadro 6
Ejemplo de evaluación sencilla del cumplimiento legal
Legislación medioambiental aplicable
Requisitos específicos
Situación de la organización
Resultado
Legislación sobre residuos
Permiso de producción de residuos
Gestión de residuos
Permiso caducado
Gestión de residuos bajo control
Debe renovarse el permiso
Legislación sobre emisiones atmosféricas
Límites de las emisiones ( NOx , SOx , partículas , etc. )
Permiso de calderas
Por debajo de los límites
Permisos en vigor
Legislación sobre ruido
Límite de ruido en la zona
Por debajo del nivel permitido
Legislación sobre tratamiento de aguas
Tratamiento específico ( eliminación de P y N )
Límites de efluentes
Permiso de emisión a cursos de agua
Aún no se realiza
No se cumple plenamente
Permiso caducado
Es necesario corregir la situación
Legislación sobre GEI
Límites de GEI asignados
Por debajo del límite
Se pueden vender algunos derechos de emisión
No conformidades y acciones correctivas y preventivas
La organización ha de establecer , implementar y mantener un procedimiento para tratar las no conformidades reales y potenciales con los requisitos del EMAS .
El procedimiento incluirá maneras de :
identificar y corregir las no conformidades ,
investigar sus causas y efectos ,
evaluar la necesidad de actuar para evitar que se repitan ,
registrar los resultados de las acciones correctivas llevadas a cabo ,
evaluar la necesidad de medidas para evitar casos de no conformidad ,
implementar acciones preventivas apropiadas para evitar las no conformidades , y
revisar la eficacia de las acciones correctivas y preventivas .
No conformidad significa cualquier tipo de incumplimiento de los requisitos básicos especificados en los procedimientos y en las instrucciones técnicas .
Las no conformidades pueden ser el resultado de errores humanos o de implementación .
Las modificaciones necesarias para corregirlas y evitar que se repitan se deben realizar lo antes posible .
Las no conformidades se pueden detectar mediante :
el control operacional ,
las auditorías internas y externas ,
las revisiones realizadas por la dirección , o
la actividad cotidiana .
Acciones correctivas y preventivas
Se informará al representante de la dirección para el EMAS de las no conformidades , de modo que se puedan tomar decisiones sobre la adopción , si conviene , de acciones correctivas .
Cuando se detecten no conformidades potenciales , se informará al representante de la dirección para el EMAS , de modo que se puedan tomar decisiones sobre la adopción , si conviene , de acciones preventivas .
Tanto las acciones correctivas como las preventivas se deberán registrar .
Puede resultar necesario cambiar la documentación del sistema de gestión medioambiental .
Control de los registros
La organización deberá establecer un sistema de mantenimiento de registros a fin de demostrar que cumple los requisitos de su sistema de gestión medioambiental .
La organización deberá establecer , implementar y mantener un procedimiento para gestionar sus registros .
Dicho sistema cubrirá procedimientos como la identificación , el almacenamiento , la protección , la recuperación , el tiempo de retención y la eliminación de los registros .
Los registros deberán ser y permanecer identificables , legibles , actualizados y rastreables .
Ejemplos de registros :
consumo de electricidad , agua y materias primas ,
residuos generados ( peligrosos y no peligrosos ) ,
emisiones de gases de efecto invernadero ( GEI ) ,
incidentes , accidentes y reclamaciones ,
requisitos legales ,
informes de auditoría y revisiones por la dirección ,
informes de inspección ,
aspectos medioambientales significativos ,
no conformidades y acciones correctivas y preventivas ,
comunicación y formación ,
sugerencias del personal , y
formación y seminarios .
Auditoría interna
En el anexo III el EMAS se presta una atención especial a la auditoría interna .
« “ Auditoría medioambiental interna ” una evaluación sistemática , documentada , periódica y objetiva del comportamiento medioambiental de la organización , del sistema de gestión y de los procedimientos destinados a proteger el medio ambiente . » .
La organización ha de establecer un procedimiento de auditoría interna en el sistema de gestión .
Este procedimiento deberá cubrir las responsabilidades y los requisitos para planificar y realizar las auditorías , informar sobre los resultados y mantener los registros , así como determinar los criterios , el ámbito , la periodicidad y los métodos de auditoría .
El propósito de la auditoría interna es :
determinar si el sistema de gestión ambiental cumple los requisitos del Reglamento del EMAS ;
determinar si ha sido adecuadamente implementado y mantenido ;
garantizar que la dirección de la organización disponga de la información necesaria para analizar el comportamiento medioambiental de la organización ;
determinar la efectividad del sistema de gestión ambiental .
La auditoría se deberá encargar a personal independiente , que será objetivo en la realización de la tarea .
El auditor interno puede ser un miembro del personal formado a tal efecto , o bien una persona o un equipo externos .
Normas generales
Establecer un programa de auditoría .
Definir el ámbito de la auditoría .
Dicho ámbito dependerá del tamaño de la organización y del tipo de organización .
El ámbito deberá especificar los temas tratados , las actividades que se auditarán , los criterios medioambientales que se tendrán en cuenta y el período que cubrirá la auditoría .
Especificar qué recursos son necesarios para llevar a cabo la auditoría . Por ejemplo , personal bien formado con un buen conocimiento de la actividad , los aspectos técnicos , los aspectos medioambientales y los requisitos legales .
Asegurarse de que todas las actividades de la organización se llevan a cabo conforme a procedimientos definidos previamente .
Identificar nuevos problemas potenciales y adoptar medidas para evitar que se produzcan .
Etapas de la auditoría interna
Figura 9
ETAPAS DE LA AUDITORÍA
Programa y periodicidad
Actividades de auditoría
Comunicación de los resultados y conclusiones
Programa de auditoría y periodicidad de las auditorías
El programa deberá contemplar :
los objetivos específicos de la auditoría interna ,
cómo comprobar si el sistema de gestión ambiental es coherente con la política y el programa de la organización y conforme a estos y si cumple los requisitos del EMAS ,
el cumplimiento de la normativa medioambiental aplicable .
La organización deberá llevar a cabo auditorías internas anuales para hacerse una idea general adecuada de sus aspectos medioambientales significativos .
El ciclo de auditoría , que cubre todas las actividades de la organización , se deberá completar en tres años .
Las pequeñas organizaciones podrán ampliar este período a cuatro años .
La periodicidad con la que cada actividad deba someterse a auditoría variará en función de :
la naturaleza , la magnitud y la complejidad de las actividades ,
el carácter significativo de los impactos ambientales asociados ,
Por lo general , las actividades complejas que tienen un impacto medioambiental más significativo necesitan someterse a auditorías con mayor frecuencia .
Para que los resultados sean satisfactorios , todo el personal que intervenga en una auditoría interna deberá tener una idea clara de los objetivos medioambientales del ejercicio y de las funciones específicas de cada uno de los participantes ( directores , gerentes , empleados , auditores , etc. ) .
Actividades de auditoría interna
Es importante preparar la auditoría interna previamente .
En primer lugar , conviene identificar al auditor o equipo de auditoría .
La organización puede utilizar como auditores a personal propio o bien contratar auditores externos .
Los auditores han de ser objetivos e imparciales y estar adecuadamente formados y capacitados .
El auditor , o el equipo de auditoría , debe :
elaborar un buen plan de auditoría , reuniendo información sobre el objetivo , el ámbito , el lugar y la fecha acordados con la organización ,
hacer llegar el plan de auditoría a la organización con antelación suficiente ,
confeccionar listas de comprobación ,
distribuir las tareas entre los miembros del equipo de auditoría .
Para que una auditoría sea útil , el equipo que la lleve a cabo deberá comprobar el cumplimiento de la legislación medioambiental , si se han cumplido los objetivos y metas y si el sistema de gestión es efectivo y adecuado .
El proceso de auditoría deberá incluir los pasos siguientes :
comprensión del sistema de gestión ,
evaluación de los puntos fuertes y los puntos débiles del sistema ,
recopilación de pruebas pertinentes ( por ejemplo , datos , registros , documentación , etc. ) ,
evaluación de los resultados de la auditoría ,
preparación de las conclusiones de la auditoría , y
comunicación de los resultados y conclusiones de la auditoría .
Comunicación de los resultados y conclusiones de la auditoría
El propósito del informe de auditoría es proporcionar a la dirección :
pruebas escritas relativas al ámbito de la auditoría ,
información sobre el grado de cumplimiento de los objetivos ,
información sobre la adecuación de los objetivos a la política medioambiental de la organización ,
información sobre la fiabilidad y la efectividad del sistema de seguimiento ,
propuestas de acciones correctivas , si procede .
El informe se presentará al representante de la dirección para el EMAS , que ultimará las acciones correctivas si se han detectado no conformidades ( incluidos los eventuales casos de incumplimiento ) .
Los cuadros directivos revisarán el sistema de gestión periódicamente ( al menos anualmente ) para asegurarse de su conveniencia y efectividad .
La revisión por la dirección se registrará y los registros se conservarán .
Contenido de la revisión por la dirección
Información de entrada :
resultados de las auditorías internas , incluida la evaluación del cumplimiento de la legislación ,
comunicación externa ,
reclamaciones ,
grado de cumplimiento de los objetivos y metas ,
estado de las acciones correctivas y preventivas ,
seguimiento de las revisiones previas llevadas a cabo por la dirección ,
cambios de circunstancias , por ejemplo , novedades legales , cambios medioambientales ,
recomendaciones para la mejora .
Los resultados deberán incluir todas las decisiones y actividades , los cambios en la política ambiental , los objetivos , las metas y otros aspectos del sistema de gestión ambiental .
De cara al público , la declaración afirma el compromiso de la organización de adoptar acciones en materia de medio ambiente .
Corresponde a la organización decidir si desea incluir la declaración medioambiental en el informe anual , o en otros informes , por ejemplo , de responsabilidad social de las empresas .
Contenido mínimo de la declaración medioambiental del EMAS
Una descripción clara e inequívoca de la organización que se registra en EMAS y un resumen de sus actividades , productos y servicios y de su relación con organizaciones afines , en su caso .
La política medioambiental y una breve descripción del sistema de gestión medioambiental de la organización .
Una descripción adecuada del sistema es importante para proporcionar información clara de la estructura de trabajo .
Se incluirá la política medioambiental .
Una descripción de todos los aspectos medioambientales directos e indirectos significativos que tengan como consecuencia impactos ambientales significativos de la organización , y una explicación de la naturaleza de dichos impactos en relación con dichos aspectos ( punto 2 del anexo I del Reglamento del EMAS ) .
Los aspectos medioambientales directos e indirectos se presentarán por separado .
Se indicarán los impactos de ambos , mediante cuadros u organigramas .
Una descripción de los objetivos y metas medioambientales en relación con los aspectos e impactos ambientales significativos .
Se usarán listas de metas y objetivos , así como indicadores para evaluar el progreso en la mejora del comportamiento .
Se incluirá el programa medioambiental y se hará referencia a las medidas específicas adoptadas o previstas para mejorar el comportamiento .
Un resumen de la información disponible sobre el comportamiento de la organización respecto de sus objetivos y metas medioambientales en relación con sus impactos ambientales significativos .
Deben comunicarse los indicadores básicos y otros indicadores existentes de comportamiento medioambiental que sean pertinentes , como se establece en la parte C del anexo IV del Reglamento del EMAS .
Los indicadores básicos se centran en seis ámbitos clave :
eficiencia energética , eficiencia en el consumo de materiales , agua , residuos , biodiversidad y emisiones ( véase el punto 2.3.2 ) .
Otros factores relativos al comportamiento medioambiental , incluyendo el comportamiento respecto a las disposiciones legales en relación con sus impactos ambientales significativos .
Se usarán cuadros o gráficos para comparar los límites de referencia legales con los límites medidos o calculados por la organización .
No siempre es posible medir el comportamiento medioambiental con datos .
Los factores intangibles , como los cambios de conducta , las mejoras en los procesos , etc. , también son pertinentes .
Una referencia a los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente .
El EMAS exige el respeto de la legislación .
La declaración medioambiental brinda una oportunidad de declarar cómo lo consigue la organización .
Aunque las organizaciones registradas en el EMAS deben disponer de una lista interna de todos los requisitos legales pertinentes , no es necesario que todos ellos se incluyan en la declaración medioambiental .
En este contexto , basta con un resumen .
El nombre y número de acreditación o autorización del verificador medioambiental y la fecha de la validación .
Si la organización presenta su declaración medioambiental como parte de otro informe , la identificará como tal e indicará que ha sido validada por el verificador medioambiental .
Si bien no es obligatorio adjuntar a la declaración medioambiental del EMAS la declaración mencionada en el artículo 25 , apartado 9 , se considera una buena práctica .
Indicadores básicos y otros indicadores existentes de comportamiento medioambiental que sean pertinentes
Indicadores básicos
Las organizaciones han de informar de los indicadores básicos de comportamiento medioambiental ( también conocidos como indicadores clave de comportamiento ) pertinentes para los aspectos medioambientales directos de la organización .
También deben informar de otros indicadores de comportamiento pertinentes para aspectos medioambientales más específicos .
Se deben tener en cuenta los documentos de referencia sectoriales siempre que estos estén disponibles .
Los indicadores básicos se aplican a todos los tipos de organizaciones .
Estos indicadores miden el comportamiento en los siguientes ámbitos clave :
eficiencia energética ,
eficiencia en el consumo de materiales ,
agua ,
residuos ,
biodiversidad ,
emisiones .
Cada indicador básico está formado por una cifra A ( consumo ) , una cifra B ( producción ) y un cociente R = A / B
Cifra A ( consumo )
El consumo ( cifra A ) se registra como sigue :
Eficiencia energética
consumo anual total de energía , expresado en MWh o GJ ;
porcentaje de a ) procedente de fuentes de energía renovable producida por la organización .
El indicador b ) refleja el porcentaje del consumo anual de energía procedente de fuentes de energía renovables producida realmente por la organización .
La energía comprada a un proveedor no se incluye en este indicador , y se podría considerar parte de las medidas de « contratación pública ecológica » .
Eficiencia en el consumo de materiales
Gasto másico anual de los distintos materiales utilizados , expresado en toneladas , con exclusión de los productos energéticos y el agua .
El gasto másico anual de los distintos materiales se puede dividir de acuerdo con el uso que se haga de ellos .
Podría , por ejemplo , incluir materias primas como metal , madera o productos químicos , o bienes intermedios , dependiendo de las actividades de la organización .
Agua
Consumo total anual de agua , expresado en metros cúbicos .
Este indicador requiere que se informe de la cantidad total de agua que la organización consume anualmente .
Es útil aclarar cuáles son los diferentes tipos de consumo de agua e informar acerca del consumo con arreglo al origen del agua , por ejemplo , aguas superficiales o aguas subterráneas .
Otras informaciones útiles podrán ser la cantidad de aguas residuales , de aguas residuales tratadas y reutilizadas , de agua de lluvia y de aguas grises recicladas .
Cubre la generación total anual de :
residuos ( desglosada por tipos ) , expresada en toneladas ;
residuos peligrosos , expresada en toneladas o kilogramos .
En virtud del Reglamento del EMAS , es obligatorio informar de los residuos y de los residuos peligrosos .
En ambos casos , es una buena práctica desglosarlos por tipos .
Se partirá de los resultados del análisis medioambiental , incluidas las obligaciones legales pertinentes relativas a la notificación de residuos .
Se podría realizar una notificación más detallada acorde con el sistema nacional de clasificación de residuos que aplica la lista europea de residuos .
La presentación de largas listas de tipos de residuos podría ser contraproducente y confusa para la comunicación , por lo que conviene considerar la opción de « agrupar » la información con arreglo a la lista europea .
Los residuos se podrían clasificar entonces por volumen según los diferentes tipos , como metales , plástico , papel , lodos , cenizas , etc. También podría ser útil añadir información sobre la cantidad de residuos recuperados , reciclados , utilizados para producir energía o enviados a vertederos .
Biodiversidad
Ocupación del suelo , expresada en metros cuadrados de superficie construida .
La biodiversidad es una cuestión compleja y relativamente nueva entre los indicadores básicos .
Algunos de los factores que impulsan la pérdida de biodiversidad ( cambio climático , emisiones y contaminación ) están ya cubiertos en el Reglamento del EMAS por los aspectos medioambientales y los indicadores correspondientes , como el consumo de agua y energía , las emisiones , los residuos , etc.
No todos los indicadores de biodiversidad son pertinentes para todos los sectores u organizaciones , y no todos se pueden implementar directamente al empezar a gestionar estos aspectos .
El análisis medioambiental debería proporcionar una buena indicación de los factores pertinentes .
La organización no tendrá únicamente en cuenta los impactos locales , sino también , de manera más amplia , los impactos directos e indirectos en la biodiversidad , como la extracción de materias primas , la cadena de suministros y adquisiciones , la producción y los productos , el transporte y la logística , el marketing y la comunicación .
No existe un indicador único pertinente para todas las organizaciones .
El indicador de biodiversidad relativo a la ocupación del suelo , previsto en el anexo IV del Reglamento del EMAS , se puede considerar un denominador común .
Este indicador solo cubre los locales de la organización en términos de superficie construida .
Sin embargo , se recomienda encarecidamente que también se incluyan en él las zonas selladas .
Emisiones
emisión total anual de gases de efecto invernadero ( CO2 , CH4 , N2O , HFC , PFC , SF6 ) expresada en toneladas equivalentes de CO2 ;
emisiones atmosféricas totales anuales ( incluidas , como mínimo , las emisiones de SO2 , NOx y PM ) expresadas en kilogramos o toneladas .
Los impactos de estas sustancias difieren , por lo que no se deben sumar .
El enfoque para cuantificar las emisiones , especialmente las de gases de efecto invernadero y contaminantes atmosféricos , se ha de clarificar [ 19 ] .
Para empezar , las organizaciones deberán tener en cuenta los requisitos legales existentes .
Este es , claramente , el caso de las organizaciones cuyas instalaciones entran en el ámbito de aplicación del Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de la UE o el Reglamento del Registro Europeo de Emisiones y Transferencias de Contaminantes .
En otros casos se podrían aplicar metodologías europeas , metodologías reconocidas mundialmente o metodologías comunes nacionales o regionales , si se dispone de ellas .
Si bien la notificación de los indicadores básicos solo es obligatoria para los aspectos directos , toda organización ha de tomar en consideración cada uno de los aspectos medioambientales significativos , tanto directos como indirectos .
Así pues , es preferible notificar las emisiones significativas indirectas de gases de efecto invernadero separadas de las emisiones directas .
Cifra B ( productos )
La producción anual global ( cifra B ) es la misma en todos los ámbitos , pero adaptada a los diferentes tipos de organización :
Sector de la producción ( industria ):
se indicará el valor añadido bruto total , expresado en millones EUR , o la producción física anual total , expresada en toneladas .
Las organizaciones pequeñas pueden declarar el volumen de negocios anual total o el número de trabajadores .
Sector no productivo ( servicios , administración ):
se declara el número de trabajadores .
Justificación de los indicadores básicos y los elementos de flexibilidad relacionados
Es importante que se entienda la justificación de los indicadores establecidos y los elementos de flexibilidad previstos en el Reglamento del EMAS ( anexo IV del Reglamento del EMAS ) .
En el anexo IV , parte C , punto 1 , se establece que los indicadores deben :
ofrecer una valoración exacta del comportamiento medioambiental de la organización ;
ser comprensibles e inequívocos ;
permitir efectuar una comparación año por año para evaluar la evolución del comportamiento medioambiental de la organización ;
permitir establecer una comparación a escala sectorial , nacional o regional , según proceda ;
permitir una comparación adecuada con los requisitos reglamentarios .
Estas son las principales funciones de los indicadores clave de comportamiento .
Sin embargo , hay cierta flexibilidad en el uso de los indicadores si ello ayuda a que cumplan su función .
Esta flexibilidad viene dada por los elementos siguientes :
Condiciones de aplicación de la cláusula de confidencialidad , mencionada en el anexo IV , parte C , punto 1 : « En caso de que la divulgación pudiera afectar negativamente a la confidencialidad de la información comercial o industrial [ … ] , se podrá permitir a la organización indexar dicha información en sus informes , por ejemplo , mediante el establecimiento de un año de referencia ( con el número de índice 100 ) a partir del cual aparecería el desarrollo del impacto / consumo real » .
Esta cláusula se podría invocar en caso de que el uso de un indicador pudiera revelar datos delicados susceptibles de permitir a un competidor calcular el precio medio de producción .
Condiciones para NO informar sobre un indicador básico determinado previstas en el anexo IV :
En el anexo IV , parte C , punto 2 , letras a ) y b ) , sobre los indicadores básicos , se establece que « cuando una organización considere que uno o varios indicadores básicos no son pertinentes para sus aspectos medioambientales directos significativos , dicha organización podrá no informar sobre esos indicadores básicos . La organización presentará una justificación a tal efecto haciendo referencia a su análisis medioambiental . » En aras de la transparencia , esta justificación se deberá mencionar también en la declaración medioambiental .
Dado que cada indicador básico está formado por una cifra A correspondiente al consumo , una cifra B correspondiente a la producción y un cociente A / B , este elemento de flexibilidad se aplica a todo el indicador básico como tal , incluida la relación específica A / B.
Condiciones para comunicar el uso de otro indicador ( A / B ) EN LUGAR DE un indicador básico determinado previstas en el anexo IV : Si una organización decide no informar con arreglo a los indicadores específicos previstos en el anexo IV , sino con arreglo a otro , ese indicador deberá contemplar también un consumo A y una producción B. Esta flexibilidad se deberá justificar siempre en referencia al análisis medioambiental , mostrando cómo ayuda la opción elegida a mejorar la indicación del comportamiento correspondiente .
Para esta disposición concreta , se tendrá en cuenta el documento de referencia sectorial del EMAS , en caso de que esté disponible para el sector de que se trate .
Por ejemplo , en lugar de « número de empleados » , un servicio de alojamiento turístico podría elegir el indicador « por pernoctaciones » , una escuela podría optar por « número de alumnos » , una organización dedicada a la gestión de residuos podría utilizar « toneladas de residuos gestionados » , un hospital podría preferir « número de pacientes nocturnos » , etc.
Condiciones de uso de otros elementos para expresar el consumo ( A ) y la producción ( B ) ADEMÁS de los indicadores básicos específicos previstos en el anexo IV : Una organización podría usar también otros elementos para expresar el consumo / impacto total anual en el ámbito considerado y la producción anual global .
Por ejemplo , una organización dedicada a los servicios podría informar con una medida de producción ( B ) « número de empleados » para el componente administrativo y una medida diferente de producción para el servicio concreto prestado . Unidades de medida :
Si las citadas en el anexo IV del Reglamento del EMAS no reflejan claramente el comportamiento medioambiental de una organización y no presentan una imagen clara para la comunicación , se podrán usar alternativas , siempre y cuando la organización lo justifique .
Deberá ser posible convertir las unidades en las especificadas en el Reglamento .
Lo ideal sería añadir una nota al pie indicando la conversión .
Monedas ( excepto el euro ) en relación con el VAB o con el volumen de negocios anual total : Aunque el Reglamento del EMAS menciona los « millones de euros » como medida de la producción para el valor añadido bruto , las organizaciones que no pertenezcan a la zona del euro podrán usar su moneda nacional .
Otros indicadores de comportamiento ambiental
La organización deberá informar asimismo de su comportamiento con arreglo a otros indicadores pertinentes , en caso de que estos se mencionen en el análisis medioambiental .
Responsabilidad local
En el EMAS , la responsabilidad local es importante .
Por lo tanto , todas las organizaciones registradas en el EMAS informarán de los indicadores básicos a nivel de centros , aunque el Reglamento no lo exija de una manera explícita .
En cualquier caso , se deberá facilitar información sobre las tendencias de las emisiones atmosféricas y al agua , el consumo de agua , el uso de energía y la cantidad de residuos de los centros .
La organización solo podría indexar información en caso de cuestiones de confidencialidad ( véase el punto 2.3.2.2 ) .
Por otra parte , se ha de tener presente que las mejoras continuas se pueden conseguir en los centros permanentes , pero no en los centros temporales .
Si la cuestión se plantea , se recogerá en el análisis medioambiental .
Se tendrá en cuenta la posibilidad de aplicar medidas alternativas , incluidos , por ejemplo , otros indicadores « flexibles » .
En cualquier caso , en los sectores cubiertos por documentos de referencia sectoriales del EMAS se puede considerar la opción de facilitar información relativa a centros temporales .
Cuadro 7
Ejemplo de uso de indicadores de comportamiento básicos en organizaciones de la administración pública
Indicador básico
Consumo / impacto total anual ( A )
Producción anual global de la organización ( B )
Relación A / B
Eficiencia energética
Consumo anual en MWh , GJ
Número de empleados
( sector no productivo )
MWh / persona o
KWh / persona
Eficiencia en el consumo de materiales
Consumo anual de papel en toneladas
Toneladas / persona o
número de hojas de papel / persona / día
Agua
Consumo anual en m3
m3 / persona o
l / persona
Residuos generados anualmente en toneladas
Toneladas de residuos / persona o
kg de residuos / persona
Residuos peligrosos generados anualmente en kilogramos
kg de residuos peligrosos / persona
Biodiversidad
Ocupación del suelo , m2 de superficie construida ( incluidas las zonas selladas )
m2 de superficie construida / persona o
m2 de zonas selladas / persona
Emisiones de GEI
Emisiones anuales de GEI en toneladas equivalentes de CO2
Toneladas equivalentes de CO2 / persona o
kg equivalentes de CO2 / persona
Cuadro 8
Ejemplo de uso de indicadores de comportamiento básicos en organizaciones del sector productivo
La declaración medioambiental del EMAS se puede usar para informar sobre indicadores de comportamiento básicos específicos , en particular la eficiencia energética y las emisiones de gases de efecto invernadero .
Valor añadido bruto anual total ( en millones EUR ) [ 20]o
producción física anual total ( en toneladas )
MWh / millón EUR
MWh / tonelada de producto
Gasto másico anual de los diferentes materiales utilizados , en toneladas
Para cada uno de los diferentes materiales utilizados :
material en toneladas / millón EUR
material en toneladas / tonelada de producto
m3 / millón EUR
m3 / tonelada de producto
Toneladas de residuos / millón EUR
toneladas de residuos / tonelada de producto
Residuos peligrosos generados anualmente en toneladas
Toneladas de residuos peligrosos / millón EUR
toneladas de residuos peligrosos / tonelada de producto
m2 de superficie construida o
m2 de zonas selladas / millón EUR
m2 de zonas selladas / tonelada de producto
Emisiones anuales de GEI en toneladas equivalentes de CO2
Toneladas equivalentes de CO2 / millón EUR
toneladas equivalentes de CO2 / tonelada de producto
Procedimiento de verificación y validación
« “ Verificación ” el proceso de evaluación de la conformidad llevado a cabo por un verificador medioambiental para demostrar si el análisis medioambiental , la política medioambiental , el sistema de gestión medioambiental y la auditoría interna de una organización y su aplicación se ajustan a los requisitos del presente Reglamento . » .
« “ Validación ” la confirmación por parte del verificador medioambiental que ha realizado la verificación de que la información y los datos que figuran en la declaración medioambiental y en la declaración medioambiental actualizada de una organización son fiables , convincentes y correctos y cumplen los requisitos del presente Reglamento . » .
La Comisión ha desarrollado unos documentos de referencia sectoriales que se deberán tener en cuenta al verificar el comportamiento medioambiental de la organización .
La declaración medioambiental deberá aclarar cómo se tuvieron en cuenta los documentos de referencia sectoriales , cuando se disponga de ellos .
¿ Quién puede verificar y validar el EMAS ?
Solo pueden llevar a cabo estas tareas los verificadores medioambientales acreditados o autorizados . « “ Verificador medioambiental ”
un organismo de evaluación de la conformidad , según la definición del Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 21 ] , así como cualquier asociación o agrupación de tales organismos que haya obtenido una acreditación con arreglo al presente Reglamento , o cualquier persona física o jurídica , así como asociaciones o agrupaciones de tales personas , que hayan obtenido una autorización para llevar a cabo la verificación y la validación con arreglo al presente Reglamento . » .
La organización puede ponerse en contacto con el organismo competente para el EMAS en su Estado miembro , o con el organismo de acreditación o autorización del EMAS responsable de la acreditación de los verificadores del EMAS , para informarse acerca de los verificadores medioambientales acreditados .
Si una organización desea información sobre los verificadores que operan en su sector en Estados miembros distintos del suyo , puede consultarla en el registro del EMAS de la UE [ 22 ] .
El ámbito de la acreditación o autorización de los verificadores medioambientales se determina con arreglo a los códigos NACE , clasificación de actividades económicas establecida por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 .
Si una organización contrata a un verificador medioambiental , debe asegurarse de que el verificador está acreditado o autorizado en relación con el código NACE específico correspondiente a las actividades de la organización .
Una vez que el verificador obtenga la acreditación o autorización en un Estado miembro , podrá operar en todos los países de la UE [ 23 ] , siempre y cuando cumpla los requisitos de supervisión del organismo de acreditación o autorización del Estado miembro donde desee operar , tal como se especifica en el artículo 24 del Reglamento del EMAS .
La información acerca de los verificadores acreditados o autorizados se puede obtener en el sitio web del EMAS de la Comisión o a través de los organismos pertinentes en los Estados miembros .
¿ Qué tareas llevan a cabo los verificadores medioambientales ?
Verificar si la organización cumple todos los requisitos del Reglamento del EMAS en relación con el análisis medioambiental inicial , el sistema de gestión medioambiental , la auditoría medioambiental y sus resultados y la declaración medioambiental .
Comprobar si la organización cumple los requisitos legales pertinentes en materia de medio ambiente a nivel comunitario , nacional , regional y local .
Nota 1 :
El verificador ha de comprobar si la organización ha establecido , implementado y mantenido procedimientos para evaluar periódicamente el cumplimiento de los requisitos legales aplicables [ 24 ] .
El verificador comprueba minuciosamente el cumplimiento de la legislación por una empresa .
Una parte de esta tarea consiste en examinar las pruebas materiales recibidas de que no existe incumplimiento de la legislación medioambiental [ 25 ] .
Los verificadores pueden hacer uso de los resultados de las autoridades competentes en la aplicación de la legislación medioambiental .
Si no se encuentran pruebas de incumplimiento , se consigna en la declaración medioambiental , que firmará el verificador .
No obstante , el verificador tiene la obligación de comprobar el cumplimiento de los requisitos del Reglamento mediante las técnicas de auditoría habituales .
Por lo tanto , no podrá comprobar el cumplimiento de los requisitos legales del mismo modo que las autoridades competentes en la aplicación de la legislación medioambiental .
Nota 2 :
Si un verificador detecta un caso de incumplimiento en el período entre dos registros , puede decantarse por una de las opciones siguientes :
puede informar al organismo competente de que la organización en cuestión debe ser suprimida del registro del EMAS ;
o bien , si la organización ha demostrado que ha adoptado oportunamente , en cooperación con las autoridades competentes en la aplicación de la legislación medioambiental , las medidas necesarias para que la legislación se vuelva a cumplir , el verificador puede firmar la declaración sobre las actividades de verificación y validación , con arreglo al anexo VII del Reglamento .
Comprobar la mejora constante del comportamiento medioambiental de la organización .
Comprobar la fiabilidad , la credibilidad y la exactitud de los datos incluidos y utilizados en la declaración medioambiental del EMAS , así como cualquier información medioambiental que se haya de validar .
Visitar la organización o el centro .
Los procedimientos que se han de seguir dependen de si la organización solo tiene un centro o si tiene varios , y conviene hacer hincapié en las diferencias de los correspondientes enfoques .
El Reglamento del EMAS ( artículo 25 , apartado 4 ) exige que se visite cada organización cada vez que sea necesaria una actividad de validación y verificación .
En el caso de una organización con un solo centro , esto significa que el verificador ha de visitar el centro cada año .
Cuando se trate de pequeñas organizaciones con un solo centro y se pueda aplicar la excepción para organizaciones pequeñas ( artículo 7 ) , las actividades de validación y verificación se han de llevar a cabo después de dos y cuatro años , por lo que el verificador ha de visitar el centro dos y cuatro años .
Pero cuando se trata de una organización registrada con varios centros , el artículo 25 , apartado 4 , exige que se visite la organización cada vez que se lleven a cabo actividades de verificación y validación .
Así pues , desde el punto de vista legal , esta obligación se podrá considerar cumplida cuando el verificador visite la organización ( tal vez uno o más centros , tal vez diferentes centros ) cada año .
Pero el programa de visitas ha de garantizar que cada centro incluido en el número de registro de esta organización con varios centros se visita al menos ( verificación completa ) una vez en un ciclo de treinta y seis meses .
Si no verifica completamente cada centro incluido al menos una vez en ese ciclo , el verificador no puede cumplir sus tareas tal como exige el Reglamento del EMAS III .
Esto significa también que , antes del primer registro , el verificador medioambiental ha de visitar todos los centros de una organización que tenga varios centros .
Es útil para la organización comprobar si el verificador ha notificado al organismo pertinente de acreditación o autorización al menos cuatro semanas antes de la verificación los detalles de su acreditación o autorización y el día , la hora y el lugar de la verificación .
La primera verificación
Como mínimo , el verificador deberá comprobar si la organización cumple los requisitos siguientes :
dispone de un sistema de gestión medioambiental plenamente operativo ,
dispone de un programa de auditoría totalmente planificado ,
Procedimiento de registro
El Reglamento del EMAS III establece algunas normas generales acerca del registro .
Los Estados miembros pueden adaptar esas normas en su legislación medioambiental .
Una vez implementado y verificado el sistema y validada la declaración medioambiental del EMAS , el próximo paso que ha de dar la organización es solicitar el registro al organismo competente .
¿ A qué organismo competente se puede dirigir una organización ?
Cuadro 9
Organismos competentes [ 26]para los diferentes registros
En cuanto al registro , las estructuras pertinentes pueden diferir de unos Estados miembros a otros .
Por lo general , hay un organismo competente por Estado miembro ;
sin embargo , en algunos Estados miembros suele haber diferentes organismos competentes a escala regional .
Diferentes situaciones
Dónde llevar a cabo el registro
Organización con un centro en la UE
Organismo competente del Estado miembro donde está ubicada la organización .
Organización con múltiples centros en un Estado miembro ( Estado federal o similar )
Organismo competente designado por el Estado miembro a este fin .
Registro de organizaciones con múltiples centros en varios Estados miembros de la UE ( registro corporativo de una organización de la UE )
En caso de registro corporativo de una organización de la UE , la ubicación de la sede o del centro de gestión ( por este orden ) de la organización será decisiva para determinar cuál es el organismo competente principal .
Registro de organizaciones con uno o múltiples centros en terceros países ( registro de terceros países )
Si un Estado miembro decide permitir el registro de organizaciones de terceros países , de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento del EMAS , la posibilidad de conseguir registrarse en ese Estado miembro concreto dependerá en la práctica de la disponibilidad de verificadores acreditados .
El verificador potencial deberá estar acreditado en el Estado miembro concreto que decida permitir el registro de terceros países , tanto para ese tercer país concreto como para los sectores económicos concretos de que se trate ( determinados con arreglo a los códigos NACE ) .
Registro de una organización con múltiples centros en Estados miembros y terceros países ( registro de ámbito mundial )
El Estado miembro en el que esté ubicado el organismo competente responsable de ese procedimiento se establecerá sobre la base de las condiciones en el siguiente orden de preferencia :
si la organización tiene su sede social en un Estado miembro que practica el registro de organizaciones de terceros países , la solicitud deberá presentarse a un organismo competente de ese Estado miembro ;
si la sede de la organización no está situada en un Estado miembro que practique el registro de organizaciones de terceros países , pero tiene en él un centro de gestión , la solicitud se presentará al organismo competente de dicho Estado miembro ;
si la organización que solicita el registro mundial no tiene su sede ni un centro de gestión en ningún Estado miembro que practique el registro de organizaciones de terceros países , la organización deberá crear un centro de gestión ad hoc en un Estado miembro que practique el registro de organizaciones de terceros países , y la solicitud deberá presentarse al organismo competente de ese Estado miembro .
Si la solicitud cubre más de un Estado miembro , se seguirá el procedimiento de coordinación entre los organismos competentes implicados , tal como se establece en el punto 3.2 [ de la Guía sobre el registro corporativo de organizaciones de la UE , de terceros países y de ámbito mundial , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1221/2009 ] .
En ese caso , el organismo competente actuará como organismo competente principal con arreglo al procedimiento de registro corporativo de la UE .
Documentos y requisitos necesarios para el registro
La solicitud se presentará en la lengua oficial del Estado miembro en que la organización solicite su inscripción en el registro .
Incluirá lo siguiente :
La declaración medioambiental del EMAS validada , en formato electrónico o impreso ;
La declaración firmada por el verificador medioambiental confirmando que la verificación y la validación se han llevado a cabo de acuerdo con el Reglamento ( anexo VII del Reglamento ) ;
El formulario de solicitud cumplimentado ( anexo VI del Reglamento ) , con información acerca de la organización , los centros y el verificador medioambiental ;
Documentos justificativos del abono de las tasas aplicables , si procede .
Condiciones que se han de cumplir antes del proceso de registro en el EMAS o durante este
La verificación y la validación se han llevado a cabo de acuerdo con el Reglamento .
La solicitud se ha cumplimentado completamente y toda la documentación está en orden .
El organismo competente está satisfecho con las pruebas materiales de que no hay indicios de incumplimiento de los requisitos legales aplicables en materia de medio ambiente .
Un informe por escrito de la autoridad competente en la aplicación de la legislación medioambiental de que no hay indicios de incumplimiento se puede considerar una prueba material adecuada .
No hay reclamaciones relevantes de las partes interesadas o las reclamaciones se han resuelto de manera satisfactoria .
El organismo competente considera , sobre la base de las pruebas recibidas , que la organización cumple todos los requisitos del Reglamento .
Si procede , el organismo competente ha cobrado la tasa prevista .
Se considera mejor práctica que el organismo competente adopte una decisión final acerca del registro en el EMAS de una organización solicitante en el plazo de tres meses tras la presentación de una solicitud satisfactoria .
Los períodos más prolongados para adoptar una decisión final solo se podrán justificar en casos excepcionales .
Suspensión o cancelación de la inscripción de organizaciones en el registro
La suspensión o la cancelación de la inscripción de organizaciones en el registro pueden ocurrir si :
un organismo competente tiene razones para creer que una organización no cumple el Reglamento ,
un organismo competente recibe un informe por escrito de supervisión del organismo de acreditación o autorización en el que se demuestra que las actividades del verificador medioambiental no se han realizado de acuerdo con los requisitos del Reglamento ,
una organización no presenta al organismo competente alguno de los documentos siguientes en el plazo de dos meses :
declaración medioambiental validada , declaración medioambiental actualizada o declaración de las actividades de verificación y validación firmada por el verificador ( anexo VII ) , solicitud ( anexo VI ) ,
se informa a un organismo competente de un incumplimiento de los requisitos legales en materia de medio ambiente mediante un informe por escrito de la autoridad competente en la aplicación de la legislación medioambiental .
El organismo competente solo podrá levantar la suspensión una vez haya recibido información satisfactoria relativa al cumplimiento del Reglamento por la organización .
El Reglamento del EMAS no especifica la duración de las suspensiones , por lo que corresponde a los respectivos organismos competentes decidir al respecto .
Sin embargo , dicha duración no deberá ser superior a doce meses .
Figura 10
Pilares del EMAS .
Organización
Verificador
Organismo de acreditación / autorización
Implementación del EMAS
Verificador acreditado / autorizado
Unidad administrativa
Acreditación / au torización de verificadores
Verificación y validación
Auditoría externa
( Verificación / validación )
Supervisión de verificadores
Solicitud de registro
Documentación y requisitos bajo control
Organización registrada
Comunicación externa
Uso del logotipo del EMAS
Registro nacional
Corrección de los requisitos incumplidos y nueva solicitud de registro
Cambios sustanciales
Si una organización modifica su modo de operar , su estructura , su administración , sus procesos , sus actividades , sus productos o sus servicios , deberá tener en cuenta el impacto medioambiental de tales cambios , pues podrían afectar a la validez del registro en el EMAS .
Los cambios menores pueden ser absorbidos , pero los cambios sustanciales requerirán una actualización del análisis , la política , el programa , el sistema de gestión y la declaración medioambientales .
Todos los documentos actualizados se han de verificar y validar en un plazo de seis meses .
Una vez validados , la organización ha de presentar los cambios al organismo competente , con arreglo al anexo VI del Reglamento .
Figura 11
Organigrama para abordar los cambios sustanciales en el marco del EMAS
¿ Cambio sustancial ?
Modificación de :
política medioambiental , programa medioambiental y sistema de gestión medioambiental
Modificaciones del análisis medioambiental inicial
Revisión y actualización de la declaración medioambiental del EMAS
Actualización del análisis medioambiental inicial
Verificación y validación en un plazo de 6 meses
Utilización del logotipo del EMAS
¿ Qué es el logotipo del EMAS ?
El logotipo del EMAS es una imagen gráfica asociada a :
la correcta implementación del sistema EMAS ,
el compromiso de mejora medioambiental continua ,
la participación activa de los empleados ,
la credibilidad de la información acerca del comportamiento medioambiental de la organización ,
el respeto ( demostrado ) de la legislación .
El logotipo del EMAS es una buena manera de mostrar que una organización es respetuosa con el medio ambiente .
Cómo utilizar el logotipo del EMAS
Solo podrán utilizar el logotipo del EMAS las organizaciones con un registro válido en el EMAS .
el logotipo deberá llevar siempre el número de registro de la organización , excepto cuando se trate de actividades promocionales y de marketing del sistema EMAS ,
solo es válido el logotipo oficial ,
si la organización posee diversos centros y algunos de ellos no están incluidos en el registro , solo podrá utilizar el logotipo para los centros registrados y no deberá dar la impresión de que toda la organización está registrada ,
es preferible que en la declaración medioambiental figure el logotipo .
Figura 12
Logotipo del EMAS
Gestión ambiental verificada
Reg . no XXXX
La utilización del logotipo del EMAS para actividades promocionales y marketing del sistema
El logotipo del EMAS solo se puede utilizar sin número de registro en esta situación .
Pueden usar el logotipo los organismos competentes , los organismos de acreditación y autorización y otras partes interesadas .
Manera incorrecta de utilizar el logotipo del EMAS
en los productos o envases , para evitar confusiones con las etiquetas de los productos ,
con declaraciones comparativas con otras actividades y servicios .
El logotipo no se deberá utilizar de manera que se pueda confundir con otras etiquetas de productos o servicios .
Cuadro 10
Ejemplo o situación
Autorizado
Logotipo en correspondencia , sobres , tarjetas de visita , uniformes , ordenadores y bolsas de una organización registrada , bandera EMAS y usos similares del logotipo para fines publicitarios a nivel de empresa .
SÍ , acompañado del número de registro , pues promociona la organización registrada en el EMAS .
Logotipo en el membrete de un documento presentado a las autoridades que incluya datos validados relativos al comportamiento de la organización .
SÍ , acompañado del número de registro .
Logotipo en una carpeta que contenga un informe sobre una organización parcialmente registrada .
SÍ , acompañado del número de registro , si bien el logotipo solo debe mencionar los centros registrados .
Logotipo en un producto con el mensaje « producto ecológico » .
NO , se podría confundir con etiquetas ecológicas de productos .
Logotipo en la revista ( de a bordo ) de una compañía aérea registrada , junto con información validada .
Logotipo en un avión , un tren , un autobús , un coche o camión de empresa o un metro de una empresa registrada en el EMAS .
Logotipo en el camión de una empresa de distribución registrada junto con el nombre de la empresa , acompañado de la declaración validada « Hemos reducido el consumo de diésel medio de nuestra flota de camiones en un 20 % a x litros por 100 km entre 2009 y 2012 » .
Logotipo estampado en la fotografía de un alojamiento turístico no registrado incluida en el catálogo de una agencia de viajes registrada .
NO , pues el uso del logotipo induciría a confusión .
Solo se puede aplicar a la agencia de viajes .
Logotipo estampado en el catálogo de una agencia de viajes registrada que contiene información validada sobre medidas de turismo sostenible aplicadas por la organización .
Logotipo en un folleto interno para los trabajadores que contiene exclusivamente información validada sobre el funcionamiento del sistema de gestión medioambiental .
No es necesario el número de registro , pues se trata de una comunicación interna con fines generales de sensibilización .
Logotipo en un boletín informativo o en la cubierta de un folleto dirigido a los clientes y proveedores cuyo contenido se ha extraído de la declaración medioambiental validada .
SÍ , acompañado del número de registro , pues se trata de una comunicación al público en general que contiene ejemplos de una empresa determinada registrada en el EMAS y procede de esa organización registrada .
Logotipo en el informe medioambiental anual de una sociedad de cartera que incluye centros registrados y centros no registrados , encabezando el capítulo sobre la declaración medioambiental validada en que los centros de la organización registrados en el EMAS se pueden identificar claramente .
SÍ , acompañado del número de registro(s ) .
Si se trata de un registro corporativo en el que un mismo número abarca varios centros , se debe utilizar ese número .
Si cada uno de los centros se ha registrado individualmente en el EMAS , los números de registro de los centros individuales han de ser reconocibles .
Logotipo como fondo gráfico en una compilación de datos medioambientales validados en un informe empresarial .
Logotipo en un folleto general de una organización gubernamental en el que se trate cómo pueden las organizaciones registradas en el EMAS en general mejorar el reciclaje o el tratamiento de sus diferentes fracciones de residuos .
SÍ , sin número de registro , pues el objetivo del folleto es una toma de conciencia general , sin vinculación a un número de registro .
Logotipo junto a una información ambiental validada en el sitio web de una organización .
Logotipo en las casetas de exposición de una organización registrada , para promover la organización .
Logotipo en las casetas de exposición de una organización registrada , pero para promover el EMAS como sistema de gestión medioambiental en general .
El logotipo no precisa número de registro , pues los fines son promocionales .
Logotipo en un periódico , como fondo gráfico en un anuncio conjunto de dos empresas que notifican su cooperación ambiental a lo largo de la cadena de suministro ( una de ellas registrada , la otra no ) .
NO , pues induciría a confusión , ya que una de las organizaciones no está registrada .
Logotipo sin número de registro utilizado con fines promocionales por una organización no registrada .
SÍ , pero solo para actividades de promoción del EMAS y no para promover la organización .
Logotipo en los billetes de una organización municipal de transportes registrada . SÍ .
Si el logotipo se utiliza para promover el EMAS en general , no precisa número de registro .
Si el logotipo de los billetes promueve una organización registrada en el EMAS determinada , debería llevar el número de registro de esa organización concreta .
Cómo pasar de otros sistemas de gestión medioambiental al EMAS
En la UE hay cada vez más sistemas de gestión medioambiental , diseñados para cubrir las necesidades de ámbitos o sectores de actividad específicos .
Las administraciones locales y regionales pueden utilizar tales sistemas para mejorar la sostenibilidad o el comportamiento medioambiental .
Se puede acceder a los más pertinentes de estos sistemas mediante los vínculos que se incluyen en el anexo a la presente guía .
El Reglamento del EMAS menciona la posibilidad de evaluar el nivel de equivalencia entre el EMAS y otros sistemas .
El reconocimiento oficial de otros sistemas de gestión medioambiental o algunas de sus partes puede facilitar la transición de una organización al EMAS .
El procedimiento es el siguiente :
los Estados miembros presentan a la Comisión una petición por escrito de reconocimiento del sistema de gestión medioambiental o de una parte de este ;
en la petición se deben analizar y especificar las partes pertinentes del sistema de gestión medioambiental y los elementos correspondientes al EMAS , y se han de presentar pruebas de la equivalencia con el EMAS ;
la Comisión presenta la propuesta al Comité del EMAS ( establecido en virtud del artículo 49 del Reglamento ) ;
una vez obtenida la aprobación de la Comisión , se publican en el Diario Oficial de la UE los detalles del sistema de gestión medioambiental reconocido o de las partes de este que se hayan reconocido .
Las organizaciones que hayan implementado un sistema de gestión medioambiental reconocido o partes de un sistema de gestión medioambiental reconocido no tendrán que repetir las partes ya reconocidas cuando se decanten por el EMAS .
Cada Estado miembro tiene sus propios procedimientos para las solicitudes de reconocimiento .
Para más información , consúltese al organismo competente .
EMAS III para la pequeña y mediana empresa ( PYME )
« “ Organizaciones pequeñas ”
microempresas , pequeñas y medianas empresas , según la definición de la Recomendación 2003/361 / CE , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas , o
autoridades públicas que administran una población inferior a 10000 habitantes u otras autoridades públicas que ocupan a menos de 250 personas y cuyo presupuesto anual no excede de 50 millones EUR , o cuyo balance general anual no excede de 43 millones EUR , incluidos :
el Gobierno o cualquier administración pública u órgano público consultivo a nivel nacional , regional o local ;
otras personas físicas o jurídicas que asumen responsabilidades o funciones públicas , o prestan servicios públicos en relación con el medio ambiente , bajo el control de alguno de los organismos o personas a que se refiere la letra b ) . » .
Período de verificación y auditoría interna
Las PYME pueden someterse a la verificación completa cada cuatro años , en lugar de cada tres .
La periodicidad de la auditoría interna también se puede ampliar , de un año a dos .
Lo mismo sucede con la declaración medioambiental .
Sin embargo , la organización debe presentar cada año al organismo competente la declaración actualizada no validada .
Para poder acogerse a esta posibilidad , la organización deberá solicitarlo al organismo competente , que podrá ampliar el plazo en caso de que el verificador haya confirmado las condiciones del artículo 7 :
no hay ningún riesgo medioambiental de importancia ,
la organización no tiene previsto introducir cambios sustanciales ,
no existe ningún problema medioambiental local significativo al que contribuya la organización .
Verificación y validación
Los verificadores medioambientales tendrán en cuenta las características de las pequeñas organizaciones para evitarles cargas innecesarias .
Las PYME suelen tener pocos recursos y medios , por lo que su capacidad de presentar informes extensos y enfrentarse a procedimientos prolongados es menor .
El verificador tendrá también en cuenta otras características de las PYME , como la polivalencia del personal , la formación en el puesto de trabajo y la capacidad de adaptarse a los cambios rápidamente .
El principal objetivo es obtener pruebas objetivas de la efectividad del EMAS y de que los procedimientos son proporcionales al tamaño y la complejidad de la empresa , las competencias de su personal y la naturaleza del impacto ambiental .
Tasas
Corresponde a cada Estado miembro decidir sobre la imposición de tasas para los procedimientos de registro en el EMAS .
Algunos no cobran tasas .
En cualquier caso , el Reglamento establece que las tasas han de ser razonables y proporcionadas al tamaño de la organización .
Apoyo técnico y financiero
Se ha de prestar apoyo técnico y financiero para el sistema EMAS en general , y para las PYME en particular , a dos niveles .
Los Estados miembros ofrecerán información sobre los requisitos legales y las autoridades competentes en la aplicación de la legislación medioambiental , así como información técnica acerca de verificadores acreditados o autorizados , procedimientos de registro , subvenciones y apoyo financiero .
La Comisión proporciona información y allana el camino a las organizaciones que desean registrarse en el EMAS reconociendo partes de otros sistemas de gestión medioambiental o integrando el EMAS en otras políticas de la UE .
Método « EMAS Easy »
Aunque el método « EMAS Easy » [ 27 ] no se menciona en el Reglamento , se debe tener en cuenta como una herramienta disponible para las pequeñas organizaciones .
Este método las ayudará a implementar los requisitos del EMAS de manera rápida , barata y sencilla . Grupos y enfoque gradual
Las autoridades locales , en cooperación con las cámaras de comercio , las asociaciones industriales y otras entidades , pueden prestar apoyo a las PYME que deseen implementar el EMAS facilitándoles un grupo y un enfoque gradual .
Un « grupo » permite a varias organizaciones del mismo sector de actividad o ubicadas en la misma zona geográfica implementar conjuntamente el EMAS .
Estas organizaciones pueden compartir el proceso de implementación y después realizar un registro individual .
El enfoque gradual se puede adaptar a las necesidades de cada Estado miembro .
Se podría vincular , por ejemplo , a proyectos o planes generales para promover la implementación en un municipio o en una zona donde diferentes entidades deseen animar a las organizaciones a implementar buenas prácticas medioambientales en diferentes fases o de diferentes modos .
Ejemplo :
Un buen ejemplo de este enfoque podría ser el de un grupo de PYME de una zona industrial o de una región dirigido por el municipio , en cooperación con una cámara de comercio y con las asociaciones industriales activas en la zona .
Las organizaciones podrían participar en un plan de implementación gradual del EMAS .
el segundo , en diseñar y aplicar buenas prácticas de gestión , y el tercer paso sería establecer un sistema de gestión medioambiental formal como el EN ISO 14001 .
Por último , las empresas podrían decantarse por el EMAS como sistema de gestión superior .
Este concepto podría brindar la oportunidad de desarrollar planes promocionales en grupos u organizaciones , en sectores de actividad o en determinados territorios en los que interese promover la implementación de sistemas de gestión medioambiental , tanto formales como informales , antes de decantarse por el EMAS completo .
En las páginas web del EMAS , en http://ec.europa.eu/environment/index_en.htm , se encontrarán otras informaciones relacionadas con el EMAS que se podrán utilizar conjuntamente con la presente Guía del usuario . En ellas se pueden consultar los documentos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 1221/2009 : http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=OJ:L:2009:342:0001:0045:ES:PDF
Fichas informativas sobre veinte enfoques del sistema de gestión medioambiental ( Step up to EMAS ): http://ec.europa.eu/environment/emas/documents/kit_en.htm#stepUp
Índice de todos los organismos competentes y organismos de acreditación y autorización que participan en el EMAS : http://ec.europa.eu/environment/emas/tools/contacts/countrymap_en.htm
Documentación relativa al EMAS : http://ec.europa.eu/environment/emas/documents/legislative_en.htm
EMAS Fact sheets sobre temas específicos en los que se ha detectado una necesidad de ampliar la información :
Estudios de casos : http://ec.europa.eu/environment/emas/casestudies/index_en.htm
Decisión 2011/832 / UE , relativa a una guía sobre el registro corporativo de organizaciones de la UE , de terceros países y de ámbito mundial , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la participación voluntaria de organizaciones en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) .
Reglamento ( CE ) no 1221/2009 .
DO L 330 de 14.12.2011 , p. 25 .
http://ec.europa.eu/environment/emas/pdf/news/costs_and_benefits_of_emas.pdf .
La Directiva sobre emisiones industriales , que derogará la Directiva sobre prevención y control integrados de la contaminación a partir del 7 de enero de 2013 , da a los Estados miembros orientaciones detalladas para las inspecciones medioambientales . En ella se establece que la frecuencia de las visitas se debería basar en una valoración sistemática de los riesgos medioambientales de las instalaciones afectadas , aplicando un conjunto de criterios que incluyen la participación del titular de la instalación en el EMAS .
Evaluation of EMAS and Eco-Label for their Revision ( 2005 ) , IEFE- Università Bocconi para la DG Medio Ambiente de la Comisión Europea .
Hamschmidt J. , Dyllick T. ( 2001 ) , « ISO 14001 : profitable ? Yes ! But is it eco-effective ? » , Greener Management International , n o 34 .
Freimann , Walther ( 2001 ) , « The impacts of corporate environmental management systems : a comparison of EMAS and ISO 14001 » , Greener Management International , n o 36 , pp .
Las cifras del cuadro 1 son indicativas y se refieren al tamaño de las categorías .
Por lo tanto , no se pueden aplicar directamente a ninguna organización en ninguna situación .
El tamaño de las organizaciones se define en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DOf L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
Muchas PYME pueden reducir los costes de implementación del primer año implementando el EMAS por medio de la metodología « EMAS Easy » .
Estimaciones recientes revelan que , en algunos casos , durante el primer año de implementación los costes se pueden reducir a 11500 EUR en el caso de las microorganizaciones y a 17000 EUR en el caso de las pequeñas organizaciones .
Tales estimaciones son meramente indicativas y se basan en datos facilitados por los seminarios de seguimiento de las PYME relativos a PYME de diferentes Estados miembros .
Estimaciones recientes revelan que , en algunos casos , durante el primer año de implementación los costes se pueden reducir a 2200 EUR / año en el caso de las microorganizaciones y a 3300 EUR / año en el caso de las pequeñas organizaciones .
http://ec.europa.eu/environment/emas/toolkit/index.htm .
Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
La lista indicativa de once sectores prioritarios para los que se elaborarán documentos de referencia sectoriales está publicada en la Comunicación de la Comisión « Establecimiento de un plan de trabajo que incluya una lista indicativa de sectores para la adopción de documentos de referencia sectoriales e intersectoriales , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1221/2009 , relativo a la participación voluntaria de organizaciones en un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) » .
Con arreglo al procedimiento oficial descrito en el artículo 45 del Reglamento del EMAS .
Sin embargo , el Reglamento del EMAS no es el documento más indicado para establecer las metodologías o las herramientas adecuadas para el desarrollo de inventarios de emisiones o para la cuantificación de emisiones .
La definición oficial de valor añadido bruto se incluye en el Reglamento ( CE ) no 1503/2006 de la Comisión ( DO L 281 de 12.10.2006 , p. 15 ) .
El valor añadido a precios básicos se puede calcular a partir del volumen de negocios ( excluyendo el IVA y otros impuestos deducibles similares directamente ligados al volumen de negocios ) , más la producción capitalizada , más otras rentas de explotación , más o menos las variaciones de existencias , menos las compras de bienes y servicios , menos los impuestos sobre productos ligados al volumen de negocios pero no deducibles , más las subvenciones percibidas por los productos .
Se excluyen del valor añadido las rentas y los gastos registrados en las cuentas de la empresa como rentas y gastos financieros o extraordinarios .
Por tanto , las subvenciones a los productos se incluyen en el valor añadido a precios básicos , pero se excluyen todos los impuestos sobre los productos .
El valor añadido se calcula « bruto » , ya que no se restan los ajustes de valor ( como la depreciación ) .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
http://ec.europa.eu/environment/emas/registration/index_en.htm .
Siempre y cuando cumpla los requisitos de supervisión del organismo de acreditación o autorización del Estado miembro donde desee operar , tal como se especifica en el artículo 24 del Reglamento del EMAS .
Artículo A.5.2 , « Evaluación del cumplimiento legal » , del anexo II del Reglamento , y en caso de no conformidad , acción correctiva y acción preventiva ( artículo A.5.3 del anexo II del Reglamento ) .
Artículo 13 , apartado 2 , letra c ) , y verificar que no existan reclamaciones relevantes de partes interesadas , o que las reclamaciones se hayan resuelto positivamente [ artículo 13 , apartado 2 , letra d ) ] .
Se puede consultar una lista de los detalles de contacto de los organismos competentes , organismos de acreditación y verificadores medioambientales de los Estados miembros de la UE y Noruega en :
http://ec.europa.eu/environment/emas/tools/contacts/countrymap_en.htm .
Se puede encontrar información adicional sobre el método « EMAS Easy » en :
http://ec.europa.eu/environment/emas/tools/emaseasy_en.htm y en http://www.emaseasy.eu/downloads.html .
Diferentes estudios han mostrado que las organizaciones recuperan los costes de implementación mediante un aumento de los ingresos en un tiempo muy breve , de entre uno y dos años en la mayoría de los casos [ 5 ] [ 6 ] [ 7 ] [ 8 ] [ 9].Cuadro 1
« “ Declaración medioambiental ” información completa que se ofrece al público y a otras partes interesadas sobre una organización en relación con :
Se incluirán diagramas , mapas , organigramas , fotografías aéreas , etc. para ilustrar el contenido .
También se incluirán códigos NACE para describir las actividades .
las personas físicas o jurídicas que desempeñan funciones administrativas públicas con arreglo a la legislación nacional , incluidos los deberes , actividades o servicios específicos relacionados con el medio ambiente , y
http://ec.europa.eu/environment/emas/toolkit/.
Como se puede ver en la figura 1 , el resultado con más aceptación fue el « Ahorro de energía y recursos » ( 21 % ) , seguido de la « Reducción de incidentes negativos » ( 18 % ) y de la « Mejora de las relaciones con las partes interesadas » ( 17 % ) .
Hasta 100000
Hasta 400000
« “ Aspecto medioambiental ” el elemento de las actividades , productos o servicios de una organización que tiene o puede tener un impacto en el medio ambiente . » .
Los aspectos medioambientales pueden estar relacionados con el consumo ( de materias primas y energía , por ejemplo ) o con los productos de salida ( emisión de gases , generación de residuos , etc. ) .
identificar los aspectos medioambientales derivados de sus procesos de fabricación , actividades o servicios , y
establecer unos criterios que permitan evaluar el carácter significativo de estos aspectos ;
tener en cuenta los accidentes previos y los resultados de los controles e inspecciones ,
identificar las situaciones de arranque y parada y los riesgos identificados .
la importancia y la urgencia de los problemas detectados en auditorías anteriores , y
el historial de problemas medioambientales .
su estructura y actividades ;
su comportamiento medioambiental y el cumplimiento por su parte de las obligaciones legales aplicables en materia de medio ambiente [ … ] . » .
La declaración es una de las características únicas del EMAS frente a otros sistemas de gestión ambiental .
El EMAS establece unos requisitos mínimos para la declaración , pero la organización puede decidir con qué grado de detalle la desea , así como su estructura y su formato , siempre y cuando el contenido sea claro , fiable , convincente y correcto .
La implementación del EMAS supone unos costes internos y externos , derivados , por ejemplo , de los servicios de consultoría y los recursos humanos encargados de la implementación y el seguimiento de medidas , inspecciones , tasas de registro , etc.
Los costes y beneficios reales varían enormemente , dependiendo , por ejemplo , del tamaño y las actividades de la organización , de la situación en cuanto a prácticas de gestión medioambiental , del país , etc. Pero , en general , el EMAS permite hacer ahorros considerables .
Ejemplos de utilización del logotipo del EMAS
La última revisión del Reglamento del EMAS [ 1 ] , que constituye la base jurídica del sistema , data de 2009.La presente « Guía del usuario del EMAS » se ha redactado conforme a lo estipulado en el artículo 46 , apartado 5 , del Reglamento del EMAS .
Tales beneficios pueden consistir , por ejemplo , en una simplificación de las obligaciones en materia de presentación de informes , una reducción de las inspecciones , una rebaja de las tarifas aplicadas por residuos y una prolongación de los períodos comprendidos entre renovaciones de permisos .
la reducción del 20 % al 30 % en las tasas de concesión de licencias ;
la reducción de hasta el 100 % de las tasas de control y aplicación de la legislación nacional , la reducción del 30 % en las tasas de servicios públicos prestados por agencias gubernamentales o la reducción del 30 % en las tasas de expedición de licencias de uso de aguas superficiales , permisos de extracción de aguas subterráneas y expedición de licencias de vertederos .
su política medioambiental y su sistema de gestión medioambiental ; sus aspectos medioambientales y su impacto ambiental ;
su programa , objetivos y metas medioambientales ;
Para la organización , constituye una buena oportunidad de declarar lo que está haciendo por mejorar el medio ambiente .
la dirección ha realizado un análisis , y
la declaración medioambiental del EMAS se ha redactado y los documentos de referencia sectoriales se han tenido en cuenta , si están disponibles .
El primer paso consistiría en facilitar a todas las empresas la realización de un análisis medioambiental del EMAS ;
IRIS ( 2000 ) , Environmental management systems — paper tiger or powerful tool , The Swedish Institute of Production Engineering Research , Molndal .
Decisión de la Comisión
de 2 de junio de 2004
relativa a las ayudas estatales previstas por Italia ( Región de Sicilia ) en favor de la promoción y la publicidad de productos agrícolas
[ notificada con el número C(2004 ) 1923 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Previa invitación a los interesados a presentar observaciones de conformidad con lo dispuesto en dicho artículo y habida cuenta de las observaciones recibidas ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 2 de septiembre de 1997 , registrada el 5 de septiembre de 1997 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea notificó a la Comisión el artículo 6 de la Ley Regional no 27 de 1997 de la Región de Sicilia de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Mediante el télex VI/41836 , de 28 de octubre de 1997 , los servicios de la Comisión solicitaron de las autoridades competentes aclaraciones respecto a la ayuda prevista en el artículo 6 de la Ley Regional no 27 de 1997 .
Por carta de 19 de enero de 1998 las autoridades competentes transmitieron información complementaria comunicando que la ley ya había entrado en vigor .
La notificación se incluyó por tanto en el registro de ayudas no notificadas , con la referencia NN 36/98 , según se comunicó a Italia mediante la carta SG(98 ) D/32328 de 3 de abril de 1998 .
Las autoridades competentes asimismo declararon expresamente que las ayudas previstas por la ley no se concederían antes de que concluyera favorablemente el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Mediante el télex VI/13937 , de 31 de mayo de 2000 , ( precedido por el télex 2000 / VI/10442 de 14 de abril , en versión inglesa ) los servicios de la Comisión invitaron a las autoridades competentes a explicar las disposiciones contenidas en la Ley Regional no 27 de 1997 y a transmitir copia del texto de la misma .
Por carta de 31 de julio de 2002 , registrada el 5 de agosto de 2002 , las autoridades competentes presentaron información complementaria sobre el artículo 5 de la ley .
Mediante el télex AGR 024925 , de 22 de octubre de 2002 , los servicios de la Comisión solicitaron a las autoridades competentes que explicaran y aclararan la información complementaria recientemente transmitida y las medidas contenidas en la Ley Regional no 27 de 1997 .
En esa misma ocasión los servicios de la Comisión exponían a las autoridades competentes la posibilidad de retirar la notificación analizada , en caso de que las medidas de ayuda previstas en el artículo 6 de la Ley Regional no 27 de 1997 y eventualmente en otras disposiciones de la misma ley aún no hubieran sido adoptadas y en caso de estar dichas autoridades en condiciones de asegurar que no se habían hecho ni se harían posteriormente efectivas ayudas con arreglo a dicha Ley .
Al no recibir respuesta al télex anteriormente mencionado , los servicios de la Comisión enviaron el 20 de diciembre de 2002 a las autoridades competentes , mediante el télex AGR 30657 , un recordatorio en el que las invitaban a presentar la información solicitada en el plazo de un mes precisando que , en caso de que para aquella fecha no se hubieran recibido respuestas satisfactorias a todas las preguntas planteadas , los servicios de la Comisión se reservaban el derecho de proponer a la Comisión el envío de un escrito de requerimiento de información con arreglo al artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento 3 ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE .
Por carta de 10 de julio de 2003 [ SG ( 2003 ) D/230470 ] , la Comisión notificó a Italia la decisión de requerimiento de información respecto a los artículos 6 y 4 de la Ley Regional no 27 de 1997 , adoptada el 9 de julio de 2003 [ C(2003 ) 2054 final ] con arreglo al artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Junto con el requerimiento de información , la Comisión había solicitado a Italia la presentación , en el plazo de 20 días hábiles desde la notificación de su decisión , de todos los documentos , informaciones y datos necesarios que le permitieran comprobar si las ayudas previstas en la ley se habían concedido o si resultaban compatibles con el mercado común .
Además de invitar a Italia a presentar eventualmente informaciones complementarias consideradas de utilidad para la valoración de las anteriores medidas , el requerimiento de información aludía expresamente a una serie de informaciones que también se solicitaban .
Los servicios de la Comisión no han recibido respuesta alguna a dicho requerimiento ni solicitud de prórroga del plazo dentro del cual había de presentarse la respuesta .
Por carta de 17 de diciembre de 2003 [ SG(2003 ) D/233550 ] , la Comisión comunicó a las autoridades italianas su decisión C(2003 ) 4473 final , de 16 de diciembre de 2003 , por la que incoaba el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado respecto a las medidas de ayuda previstas en el artículo 4 ( « Publicidad de productos sicilianos » ) y en el artículo 6 ( « Cooperativas , cantine sociali » ) de la Ley Regional no 27 de 1997 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar observaciones al respecto .
Por carta de 10 de febrero de 2004 , registrada el 13 de febrero de 2004 , la Representación permanente de Italia ante la Unión Europea solicitó a la Comisión , en nombre de la Región de Sicilia , una prórroga de 20 días hábiles para presentar las informaciones solicitadas por la Comisión en su Decisión C(2003 ) 4473 final , de 16 de diciembre de 2003 , respecto al artículo 4 ( « Publicidad de productos sicilianos » ) de la Ley Regional no 27 de 1997 .
En esa misma ocasión las autoridades italianas anunciaban su intención de retirar la notificación de la medida de ayuda prevista en el artículo 6 ( « Cooperativas , cantine sociali » ) que , como se indicaba en la carta , no se había hecho efectiva .
Mediante el télex AGR 05312 de 23 de febrero de 2004 , los servicios de la Comisión confirmaban que la prórroga solicitada por Italia había sido concedida con efectos de 13 de febrero de 2004 .
Por carta de 18 de febrero de 2004 , registrada el 26 de febrero de 2004 , la Representación permanente de Italia transmitió una solicitud de prórroga de 20 días hábiles respecto a dicha medida de ayuda .
Por carta de 24 de febrero de 2004 , registrada el 1 de marzo de 2004 , posteriormente confirmada por carta de 12 de marzo de 2003 , registrada el 17 de marzo de 2003 , las autoridades italianas informaban a la Comisión de la retirada de la notificación relativa a la medida de ayuda prevista en el artículo 6 ( « Cooperativas , cantine sociali » ) de la Ley Regional no 27 de 1997 a la cual , como se señalaba en sus cartas , no se había dado ni se daría ejecución .
Mediante el télex AGR 07074 de 11 de marzo de 2004 , se informaba a las autoridades italianas de que no se concedería ninguna otra prórroga para la presentación de las informaciones u observaciones con posterioridad al 24 de marzo de 2004 , ya que la decisión de incoar el procedimiento se había publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea de 24 de febrero de 2004 y el plazo previsto para la transmisión de observaciones de terceros vencía en esa misma fecha .
En el mismo télex los servicios de la Comisión cursaban la retirada de la notificación relativa al artículo 6 ( « Cooperativas , cantine sociali » ) de la Ley Regional no 27 de 1997 .
La Comisión recibió las observaciones de las autoridades italianas en relación con el artículo 4 ( « Publicidad de productos sicilianos » ) de la Ley Regional no 27 de 1997 mediante carta de 15 de marzo de 2004 ( registrada el 18 de marzo de 2004 ) .
De acuerdo con la decisión de incoar el procedimiento , la presente decisión se refiere exclusivamente a las ayuda estatales previstas en el artículo 4 ( « Publicidad de productos sicilianos » ) de la Ley Regional no 27 de 1997 en favor de los productos agrícolas incluidos en el anexo I del Tratado , que pueden haberse concedido o concederse tras la entrada en vigor de las Directrices sobre ayudas estatales para publicidad de productos incluidos en el anexo I del Tratado CE y de determinados productos no incluidos en el mismo , ( en lo sucesivo , « las Directrices sobre la publicidad » ) , es decir , desde el 1 de enero de 2002 .
Toda vez que la notificación relativa al artículo 6 ( « Cooperativas , cantine sociali » ) de la Ley Regional no 27 de 1997 había sido retirada por Italia mediante carta de 24 de febrero de 2004 , registrada el 1 de marzo de 2004 , no hay motivo para describir y evaluar las medidas de ayuda previstas en aplicación de dicho artículo 6 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS DE AYUDA
El artículo 4 ( « Publicidad de productos sicilianos » ) modifica el artículo 17 de la Ley Regional no 14 de 1966 y establece lo siguiente : « 1 ) Las campañas de publicidad serán realizadas directamente por el Ministerio Regional o a través del Instituto de Comercio Exterior o por medio de organismos especializados , o a través de consorcios establecidos por el Ente Fiera del Mediterraneo o por el Ente Fiera di Messina o por dichos entes y una o varias Cámaras de Comercio de la Región basándose en los programas indicados en el artículo 15 .
Los programas citados podrán tener una duración de tres años .
Con la exclusión de los consorcios arriba citados , si la realización de los programas se confía a organismos ajenos a la administración nacional o regional , se aplicará la normativa prevista para confiar los servicios de la administración pública . » .
No obstante las sucesivas solicitudes de los servicios de la Comisión y el requerimiento de información notificado por la Comisión en su Decisión de 9 de julio de 2003 , las autoridades italianas no enviaron las informaciones que habrían permitido a la Comisión disipar la duda de que el artículo 4 pudiera introducir ayudas estatales con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y , en tal caso , evaluar si las ayudas podían considerarse compatibles con el mercado común .
No quedaba claro , por otra parte , si las ayudas en cuestión ya se habían concedido .
En su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado sobre la medida de que se trata , la Comisión observaba que , es esa fase del procedimiento , y a falta de informaciones por parte de las autoridades italianas , desconocía si el artículo 4 de la Ley Regional no 27 de 1997 preveía la introducción o la modificación de ayudas estatales para la promoción o la publicidad de los productos agrícolas incluidos en el anexo I del Tratado .
Por otra parte , la Comisión manifestaba dudas acerca de la compatibilidad de las medidas de ayuda con el mercado común , dado que a falta de respuesta por parte de las autoridades italianas , a la Comisión no le constaba en absoluto que las medidas objeto de la financiación en virtud del artículo 4 de la Ley fueran compatibles con las normas actualmente aplicables a este tipo de medidas de ayuda , es decir , con las normas establecidas en las Directrices comunitarias sobre ayudas para publicidad .
Asimismo , habida cuenta de las modalidades de actuación de los programas y de las campañas publicitarias y de promoción previstas en el artículo 4 , aquí descritas en el considerando 21 , la Comisión albergaba dudas sobre si dichas medidas eventuales se ejecutarían de conformidad con las normas comunitarias en materia de contratos públicos .
Por lo que respecta en particular a la selección directa de los entes y organismos encargados de las campañas publicitarias , la Comisión dudaba de que se celebrara por escrito un contrato a título oneroso entre la autoridad contratante y los proveedores de servicios seleccionados y que en ese caso se cumplieran las rigurosas condiciones fijadas en la sentencia Teckal .
En el supuesto de que no se respetaran tales condiciones , la Comisión dudaba de que la selección de intermediarios se realizara conforme a las normas correspondientes fijadas por la Directiva 92/50 / CEE del Consejo y , de cualquier modo , según los principios recogidos en el Tratado , en particular los relativos a igualdad de trato y transparencia , garantizando « un grado suficiente de publicidad » como reclama el Tribunal de Justicia .
OBSERVACIONES DE TERCEROS
La Comisión no ha recibido observaciones de terceros .
OBSERVACIONES DE ITALIA
La Comisión ha recibido observaciones de Italia , en nombre de la Región de Sicilia , por carta de 15 de marzo de 2004 , registrada el 18 de marzo de 2004 .
En la carta , las autoridades italianas confirmaban la retirada de la notificación del artículo 6 de la Ley Regional no 27 de 1997 y aportaban observaciones en relación con el artículo 4 .
Indicaban en particular que la modificación introducida por el artículo 4 ( « Publicidad de productos sicilianos » ) en el artículo 17 de la Ley Regional no 14 de 1996 respecto a la realización de campañas publicitarias por parte de consorcios constituidos por el Ente fiera del Mediterraneo y el Ente fiera di Messina o entre estos y una o más cámaras de comercio de la Región , no se aplicó ya que dichos consorcios no llegaron a constituirse .
De acuerdo con la información aportada , los programas de promoción se llevan a cabo directamente por el Ministerio Regional o a través del Instituto de Comercio Exterior ( convenciones redactadas en los años 1993-1998 y 1999-2001-2003 dentro de los acuerdos entre el Ministerio de Actividades Productivas y las Regiones ) .
Los responsables seleccionan los proyectos presentados anualmente para financiación y proceden a confiar los servicios necesarios para su ejecución con arreglo a la normativa vigente en la materia , dentro del respeto de las reglas del mercado , excepto cuando existan contratos de exclusividad con los organizadores .
El Ministerio Regional es competente no solo en el sector agroalimentario sino también en otros sectores ( artesanía , editorial , textil , etc. ) .
En lo que respecta al sector aquí examinado , las actividades financiadas con fondos públicos al 100 % de los costes son las siguientes :
participación en muestras y ferias en Italia y en el extranjero : los gastos directamente necesarios para el arrendamiento de locales de exposición , montaje de pabellones , conexiones de agua y electricidad , inscripción en el catálogo oficial del acontecimiento , publicidad del mismo , dotación de intérpretes , transporte y seguros ;
organización de talleres en Italia y el extranjero : los gastos necesarios para la organización y el desarrollo de los encuentros ( alquiler de salas , equipamiento , selección de los encuentros , dotación de intérpretes y publicidad sobre el tema ) ;
publicidad a través de los medios de comunicación ( prensa , carteles , radio , televisión ) .
Los beneficiarios de la financiación de los gastos enumerados en las letras a ) y b ) son los consorcios de empresas y las empresas debidamente inscritas en las Cámaras de Comercio de Sicilia .
La selección de los beneficiarios se efectúa mediante anuncio público anual para la presentación de solicitudes de participación y conforme a parámetros de selección previamente definidos y publicados en la Gazzetta ufficiale della Regione Siciliana .
En virtud del cuarto considerando de Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis , las ayudas recogidas en las letras a ) y b ) no constituyen ayudas a la exportación y , a partir de 2002 , se les aplican las normas de minimis .
Por lo que se refiere al sector agroalimentario , a la luz de las Directrices sobre la publicidad , las ayudas en cuestión pueden incluirse en las ayudas « ligeras » , reguladas en el punto 14.1 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y relativas a « organización de competiciones , exposiciones y ferias » .
Además de ello , a pesar de que la Ley Regional no hace mención expresa del máximo de 100000 EUR por beneficiario en el período de tres años , las ayudas concedidas a cada empresa beneficiaria en concepto de participación en ferias y talleres se mantendrían bien por debajo de tal tope .
En lo que atañe a la publicidad a través de los medios de comunicación , las autoridades italianas han precisado que las campañas publicitarias realizadas , ya sea en el territorio nacional o en el comunitario , no se refieren específicamente a los productos de una empresa concreta o de un grupo de empresas , sino que hacen propaganda de los productos de modo genérico , sin subrayar su origen , aunque se trate de productos típicos de la región .
Para las campañas publicitarias relativas al sector agroalimentario , el mensaje que se dirige al consumidor se refiere a un producto o grupo de productos sin hacer referencia a las empresas productoras de la región .
Se trata de una forma de publicidad genérica que no exhorta a la compra de productos por la única razón del origen regional y que no puede considerarse publicidad negativa respecto de los productos de otros Estados miembros .
La publicidad , por tanto , no supone infracción del artículo 28 del Tratado .
Las observaciones presentadas por las autoridades italianas se refieren a las iniciativas de promoción y publicidad llevadas a cabo tanto en la Comunidad Europea como en terceros países , dado que los criterios seguidos son los mismos .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia .
La medida aquí examinada prevé la concesión de ayudas , a base de recursos públicos regionales , a empresas agrícolas concreta de Sicilia que sin duda se beneficiarán de una ventaja indebida , de carácter económico y financiero , en perjuicio de otras empresas que no disfrutarán de una contribución análoga .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , la mejora de la posición competitiva de una empresa gracias a una ayuda estatal comporta por lo general una distorsión de la competencia respecto a las empresas competidoras que no se benefician de tal ayuda .
La medida afecta a los intercambios entre Estados miembros en la medida en que los intercambios intracomunitarios de productos agrícolas son considerables , como se observa en el cuadro siguiente en el que figura el valor global de las importaciones y las exportaciones de productos agrícolas entre Italia y la Comunidad a lo largo del período 1997-2001 .
Ha de tenerse en cuenta que , entre las regiones italianas , Sicilia es un importante productor desde el punto de vista agrícola .
Total sector agrario
Millones ECU-EUR
En relación con lo anteriormente expuesto , ha de recordarse que , según el Tribunal de Justicia , una ayuda a una empresa puede llegar a perjudicar a los intercambios comerciales entre Estados miembros y a falsear la competencia si la empresa misma compite con productos procedentes de otros Estados miembros aun sin ser exportadora .
Cuando un Estado miembro concede una subvención a una empresa , la producción nacional puede no variar o aumentar , pero sí dar lugar a que las empresas establecidas en otros Estados miembros vean mermadas sus posibilidades de exportar sus productos a ese Estado miembro .
Una ayuda así puede , pues , afectar al comercio entre Estados miembros y falsear la competencia .
La Comisión concluye , por consiguiente , que la prohibición prevista en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado es aplicable a la medida examinada .
Las autoridades italianas jamás han puesto en tela de juicio este punto .
La prohibición prevista en el artículo 87 , apartado 1 , es objeto de las excepciones recogidas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 .
Las excepciones del artículo 87 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , son manifiestamente inaplicables debido a la naturaleza de las medidas de ayuda en cuestión y a sus objetivos .
Las autoridades italianas , en efecto , no han solicitado la aplicación del artículo 87 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) .
Del mismo modo , el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , tampoco es de aplicación en el caso que nos ocupa puesto que las ayudas no están destinadas a fomentar el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de desempleo .
Por otra parte , Italia no ha invocado la aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) .
El artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , es igualmente inaplicable a las ayuda en cuestión toda vez que estas no están destinadas a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o a poner remedio a una grave perturbación de la economía italiana .
En este sentido Italia tampoco ha solicitado la aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) .
Las ayudas aquí analizadas no están destinadas ni son idóneas para lograr los objetivos de promoción de la cultura y de conservación del patrimonio que estipula el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , e Italia no ha solicitado que se aplique dicha disposición .
Habida cuenta de la naturaleza de las ayudas examinadas y de sus objetivos , la única excepción aplicable es la prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
Disposiciones aplicables
La aplicabilidad de la excepción prevista en el considerando 45 debe evaluarse a la luz de las disposiciones que regulan la concesión de ayudas estatales para la promoción y la publicidad en el sector agrícola , es decir , las normas establecidas en las Directrices sobre la publicidad .
Conforme a la sección 7.1 de dichas Directrices , la Comisión aplicará las mismas a las nuevas ayudas estatales , incluidas las notificaciones pendientes de los Estados miembros , con efectos a partir del 1 de enero de 2002 .
Las ayudas ilegales con arreglo al artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 se evaluarán de conformidad con las normas y Directrices aplicables en el momento en que se concedió la ayuda .
En virtud de la decisión de incoar el procedimiento , en la que la Comisión ha expresado dudas acerca de la compatibilidad de las medidas en cuestión con las normas actualmente aplicables a este tipo de ayudas , la presente Decisión se refiere únicamente a las ayudas concedidas y por concederse a partir del 1 de enero de 2002 a favor de la promoción y la publicidad de los productos agrícolas incluidos en el anexo I del Tratado .
En lo tocante a las ayudas a la promoción , el punto 8 de las Directrices sobre la publicidad establece que las actividades de promoción tales como la divulgación de conocimientos científicos entre el público , la organización de ferias y exposiciones , la participación en las mismas , y cualquier otra actividad similar de relaciones públicas , así como las encuestas y estudios de mercado , no serán consideradas publicidad .
Las ayudas estatales para este tipo de promoción en sentido amplio quedan sujetas a los puntos 13 y 14 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario .
Atendiendo a que la notificación no precisa que las ayudas examinadas se apliquen únicamente a la pequeña y mediana empresa , en este caso concreto no es de aplicación el Reglamento ( CE ) no 1/2004 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos agrarios .
En lo que atañe a las ayudas a la publicidad , el punto 7 de las Directrices sobre la publicidad establece que el concepto de « publicidad » — al que se aplican esas Directrices — no solo se refiere a cualquier operación efectuada a través de los medios de comunicación ( prensa , radio , televisión o carteles ) destinada a inducir al consumidor a comprar un determinado producto , sino que queda incluida cualquier operación destinada a inducir a los agentes económicos o a los consumidores al mismo fin , incluidas las actividades publicitarias destinadas a los consumidores en el punto de venta .
Ayudas destinadas a la promoción
De la información disponible se desprende que las ayudas destinadas a la participación en ferias y talleres dentro y fuera de la Comunidad , como se recoge en el considerando 31 , letras a ) y b ) , y en el considerando 32 de la presente Decisión , pueden considerarse enteramente ayudas destinadas a la promoción solo en la medida en que las actividades descritas no incluyan operaciones dirigidas a inducir a los agentes económicos o a los consumidores a comprar un determinado producto , ni material distribuido directamente a los consumidores con el mismo fin .
Con arreglo al punto 7 de las Directrices sobre publicidad , las ayudas para operaciones dirigidas a inducir a los agentes económicos o a los consumidores a comprar un determinado producto y para material distribuido directamente a los consumidores con el mismo fin , se consideran ayudas a la publicidad .
En tanto en cuanto las medidas destinadas a la participación en ferias y talleres dentro y fuera de la Comunidad han de considerarse efectivamente ayudas a la promoción , con arreglo a las secciones 13 y 14 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario , las ayudas pueden concederse hasta el 100 % , pero no deben superar los 100000 EUR por beneficiario y por trienio . Esa cantidad máxima podrá superarse , siempre que no sobrepase el 50 % de los gastos subvencionables , en el caso de las ayudas concedidas a empresas comprendidas en la definición de pequeñas y medianas empresas recogida en el Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas .
A efectos del cálculo del importe de la ayuda , se considera beneficiario el destinatario de los servicios .
Como se desprende de la observación transmitida por las autoridades italianas , las medidas a favor de la promoción aquí analizadas se financian respetando dicha cantidad máxima y son , por tanto , compatibles con las normas correspondientes .
De acuerdo con la sección 14 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario , con el fin de evitar un falseamiento de las condiciones de la competencia , este tipo de ayudas debería en principio ponerse a disposición de todos aquellos que puedan optar a las mismas conforme a condiciones objetivas .
Según las informaciones comunicadas por Italia , y ya señaladas en el considerando 32 de la presente Decisión , esa condición ha quedado satisfecha .
Las ayudas limitadas a determinados grupos y destinadas a beneficiar únicamente a los miembros de estos no contribuyen al desarrollo del sector en su conjunto y deben considerarse ayudas de funcionamiento .
Por consiguiente , cuando la prestación de estos servicios corra a cargo de asociaciones de productores o de otras organizaciones agrícolas de apoyo mutuo , los servicios deberán estar a disposición de todos los agricultores .
En estos casos , las contribuciones destinadas a sufragar los costes administrativos de la agrupación o asociación deberán limitarse a los costes de la prestación del servicio .
Ayudas destinadas a la publicidad
En la medida en que comprenden también operaciones encaminadas a inducir a los agentes económicos o los consumidores a comprar un determinado producto , o material distribuido directamente a los consumidores con el mismo fin ( por ejemplo , publicidad en los puntos de venta o publicidad dirigida a los agentes económicos , tales como empresarios del sector agroalimentario , distribuidores al por mayor y al por menor , restaurantes , hoteles y otros agentes dedicados al sector de la restauración ) , las medidas mencionadas en favor de la participación en ferias y talleres deben evaluarse a la luz de las normas aplicables a las ayudas a la publicidad , de igual manera que las medidas publicitarias realizadas a través de los medios de comunicación ( prensa , carteles , radio , televisión ) descritas en el considerando 31 , letra c ) , y en el considerando 33 de la presente Decisión .
Con arreglo a las Directrices sobre publicidad , normalmente son los propios productores o comerciantes quienes deben correr a cargo con los gastos de publicidad , que forman parte de sus actividades económicas habituales .
De ahí que , para que las ayudas para la publicidad de productos agrícolas y otros productos sean compatibles con el mercado común , según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y no se consideren simples ayudas de funcionamiento , es necesario que no incidan en los intercambios comunitarios en una medida contraria al interés común ( criterios negativos ) , y faciliten el desarrollo de determinadas actividades o regiones económicas ( criterios positivos ) .
Asimismo , las ayudas estatales deben respetar las obligaciones internacionales de la Comunidad , que en el caso de la agricultura se recogen en el Acuerdo sobre la agricultura ( OMC-GATT , 1994 ) .
Para satisfacer los criterios negativos , conforme a la sección 3.1 de las Directrices sobre publicidad , las ayudas no deben concederse a campañas de promoción que infrinjan el artículo 28 del Tratado CE ( sección 3.1.1 ) o a campañas contrarias a la legislación comunitaria derivada ( sección 3.1.2 ) o de publicidad relacionada con empresas concretas ( sección 3.1.3 ) .
Igualmente , en los casos en que la realización de acciones publicitarias financiadas con fondos públicos se encomiende a empresas privadas , con el fin de excluir la eventual concesión de ayudas a tales empresas , la elección de la empresa privada en cuestión deberá ser efectuada respetando las reglas del mercado de manera no discriminatoria y , de ser necesario , utilizando procedimientos de licitación conforme a la normativa comunitaria , y en particular a la jurisprudencia comunitaria , con publicidad suficiente para que el mercado de servicios quede abierto a la competencia y pueda controlarse la imparcialidad de los procedimientos de adjudicación .
De acuerdo con las informaciones transmitidas , los criterios previstos en la sección 3.1.1 ( « Campañas que infringen el artículo 28 del Tratado » ) y 3.1.3 ( « Publicidad relacionada con empresas concretas » ) quedan satisfechos por las medidas publicitarias descritas en el considerando 30 , en el considerando 31 , letra c ) , y en el considerando 33 de la presente Decisión .
Las autoridades italianas no han aportado sin embargo indicación alguna sobre el cumplimiento del criterio recogido en la sección 3.1.2 ( « Campañas contrarias a la legislación comunitaria derivada » ) .
Además de satisfacer los criterios negativos , con arreglo a la sección 3.2 de las Directrices sobre publicidad , la publicidad subvencionada debe cumplir al menos uno de los criterios positivos dirigidos a demostrar que la ayuda contribuye efectivamente al desarrollo de determinadas actividades o regiones económicas .
Se considera que se cumple esta condición positiva si la publicidad subvencionada se refiere a uno de los casos siguientes : productos agrarios y otros productos excedentarios o especies subexplotadas ; productos nuevos o sustitutivos que todavía no son excedentarios ; productos de alta calidad , incluidos los productos obtenidos a partir de métodos de producción específicos compatibles con el medio ambiente , tales como los de la producción ecológica ; desarrollo de regiones determinadas ; desarrollo de pequeñas y medianas empresas , a tenor de lo definido en el Reglamento ( CE ) no 70/2001 ; proyectos aplicados por organizaciones reconocidas oficialmente en virtud del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y la acuicultura ; proyectos aplicados conjuntamente por organizaciones de productores u otras organizaciones del sector pesquero reconocidas por las autoridades nacionales .
Con referencia a las ayudas a favor de la publicidad , las observaciones enviadas por las autoridades italianas no indican que las medidas publicitarias en cuestión se ajusten a uno de los criterios positivos arriba señalados .
En cuanto a la cantidad máxima de las ayudas estatales a favor de la publicidad de productos agrícolas , la sección 5 de las Directrices sobre la publicidad dispone que , como norma general , las ayudas directas ( con cargo a un presupuesto público de carácter general ) no superen la cantidad que el propio sector dedica a una determinada campaña publicitaria .
Por ello , tratándose de ayudas a la publicidad , el porcentaje de ayuda directa no deberá superar el 50 % del total y las empresas del sector deberán contribuir al menos con el 50 % restante , bien a través de contribuciones voluntarias o de gravámenes parafiscales o contribuciones obligatorias .
Para tener en cuenta la importancia de determinados criterios positivos mencionados en la sección 3.2 , la Comisión puede autorizar un aumento del porcentaje máximo de ayuda directa hasta el 75 % de los costes en caso de publicidad de productos producidos por PYME en zonas subvencionables , al amparo del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado .
De las informaciones recibidas y descritas en el considerando 31 de la presente Decisión se deduce que todas las medidas publicitarias y de promoción previstas en el régimen estudiado están financiadas al 100 % mediante recursos públicos .
No se cumple , por tanto , la condición de que el 50 % ( o el 25 % , en su caso ) de la financiación proceda del sector .
De la evaluación arriba expuesta , la Comisión concluye que estas ayudas a favor de la publicidad no se ajustan a los criterios previstos en la sección 3.1.2 ( « Campañas que infringen la legislación comunitaria derivada » ) , y 3.2 ( « Criterios positivos » ) y 5 ( « Cantidades máximas de las ayudas estatales » ) de las Directrices sobre la publicidad .
La misma conclusión se extrae en cuanto a las medidas aplicadas tanto dentro como fuera de la Comunidad .
Puesto que las ayudas aplicadas fuera de la Comunidad a la publicidad no están expresamente previstas en las Directrices sobre ayudas estatales al sector agrario , la Comisión ejerce su propia discrecionalidad a la hora de evaluarlas .
Según la práctica constante de la Comisión , si se adecuan a las normas correspondientes sobre ayudas estatales aplicables dentro del territorio comunitario , las medidas examinadas pueden considerarse compatibles con el mercado común y su financiación puede autorizarse hasta un 80 % .
En este caso concreto , como se desprende de las informaciones aportadas y descritas en los considerandos 31 y 33 anteriores , las medidas aplicadas dentro y fuera de la Comunidad son las mismas y la ayuda concedida asciende al 100 % .
Así pues , una vez más no se respetan ni los criterios establecidos en la sección 3.1.2 ( « Campañas que infringen la legislación comunitaria derivada » ) y 3.2 ( « Criterios positivos » ) de las Directrices sobre la publicidad , ni la cantidad máxima de las ayudas estatales autorizadas por la Comisión . Estas ayudas son , por tanto , también incompatibles con el mercado común .
La presente Decisión se refiere exclusivamente a las medidas de ayuda a favor de la promoción y la publicidad de los productos agrícolas que figuran en el anexo I del Tratado .
No constituye una postura formal de la Comisión en cuanto a la conformidad de la selección de los proveedores de servicios con la normativa comunitaria sobre contratos públicos y con la correspondiente jurisprudencia .
La Comisión se reserva el derecho de ahondar en el examen de la cuestión a la luz de la normativa sobre contratos públicos .
CONCLUSIÓN
De lo anteriormente expuesto se desprende que las medidas de ayuda en favor de la promoción , en tanto en cuanto son conformes a las secciones 13 y 14 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario , pueden considerarse compatibles con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , por tratarse de medidas destinadas a contribuir al desarrollo de determinadas actividades económicas .
Las medidas de ayuda en favor de la publicidad , que no se ajustan a lo dispuesto en las Directrices sobre ayudas estatales para publicidad de productos incluidos en el anexo I del Tratado y de determinados productos no incluidos en el mismo , no son compatibles con el mercado común y pueden hacerse efectivas solamente previa modificación para adecuarlas a dichas disposiciones .
En caso de haber sido concedidas , las medidas de ayuda en favor de la publicidad incompatibles con el mercado común habrán de recuperarse de los beneficiarios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas estatales previstas por Italia en favor de la promoción de productos agrícolas incluidos en el anexo I del Tratado , en aplicación del artículo 4 de Ley Regional no 27 de 1997 de la Región de Sicilia , son compatibles con el mercado común .
Queda autorizada , por tanto , la ejecución de dichas ayudas .
Artículo 2
Las ayudas estatales previstas por Italia en favor de la publicidad de los productos agrícolas incluidos en el anexo I del Tratado , en aplicación del artículo 4 de Ley Regional no 27 de 1997 de la Región de Sicilia , son incompatibles con el mercado común .
Dichas ayudas , por tanto , no podrán ejecutarse .
Artículo 3
Italia adoptará todas las medidas necesarias para obtener de sus beneficiarios la recuperación de las ayudas previstas en el artículo 2 , en caso de haberlas puesto a su disposición ilegalmente .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que estos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda que habrá de recuperarse incluirá los intereses devengados desde la fecha en que se puso a disposición del beneficiario o beneficiarios hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre la base del tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente de subvención en el marco de las ayudas regionales .
Artículo 4
Italia modificará sus disposiciones de Derecho interno sobre ayudas para la publicidad de productos agrícolas incluidos en el anexo I del Tratado , con el fin de adecuarlas a las Directrices comunitarias sobre las ayudas estatales para publicidad de productos incluidos en el anexo I del Tratado CE y de determinados productos no incluidos en el mismo .
Artículo 5
Italia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 6
El destinatario de la presente decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 48 de 24.2.2004 , p. 2 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
Véase la nota 1 .
Véanse los puntos 27 , 28 y 29 de la Decisión publicada en el DO C 48 de 24.2.2004 , p. 2 .
DO C 252 de 12.9.2001 , p. 5 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 18 de noviembre de 1999 , en el asunto C-107/98 , Teckal Srl / Comune di Viano y Azienda Gas-Acqua Consorziale ( AGAC ) di Reggio Emilia , Rec . 1999 , p. I-8121 .
DO L 209 de 24.7.1992 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 7 de diciembre de 2000 , en el asunto C-324/98 , Telaustria Verlags GmbH y Telefonadress GMBH / Telekom Austria AGRec . 2000 , p. I-10745 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 . Corrección de errores en el DO C 232 de 1.8.2000 , p. 17 .
Véase el asunto C-730/79 , Philips Morris Holland BV / Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 1980 , p. 2671 , considerandos 11 y 12 .
Fuente : Eurostat .
Según una jurisprudencia constante , la condición del efecto en los intercambios comerciales se cumple puesto que la empresa beneficiaria ejerce una actividad económica objeto de intercambios comerciales entre Estados miembros .
El mero hecho de que la ayuda refuerce la posición de la empresa con relación a otras empresas competidoras en el comercio intracomunitario da a entender que los intercambios comerciales resultan afectados por la ayuda .
Respecto a las ayudas estatales en el sector agrario , es ya jurisprudencia consolidada considerar que una determinada ayuda , a pesar de que su importe global sea relativamente reducido y de que se reparta entre numerosos agricultores , repercute en los intercambios comerciales intracomunitarios y la competencia .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 19 de septiembre de 2002 en el asunto C-113/00 , Reino de España / Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 2002 , p. I-7601 , considerandos 30 a 36 y 54 a 56 , y sentencia del Tribunal de Justicia de 19 de septiembre de 2002 en el asunto C-114/00 , Reino de España / Comisión de las Comunidades Europeas , Rec 2002 , p. 7657 , considerandos 46 a 52 y 68 a 69 .
Sentencia del tribunal de Justicia de 13 de julio de 1988 en el asunto 102/87 , República Francesa / Comisión de las Comunidades Europeas , Rec . 1988 , p. 4067 .
Véase la nota 5 .
Véase la nota 9 .
DO L 1 de 3.1.2004 , p. 1 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) .
Por lo que respecta al sector agrario , las ayudas en favor de la promoción y la publicidad ejecutadas fuera de la Comunidad no están expresamente previstas en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario . La Comisión , por consiguiente , ejerce su propia discrecionalidad a la hora de evaluarlas .
De acuerdo con la práctica habitual de la Comisión , si las medidas examinadas se ajustan a las correspondientes normas sobre las ayudas estatales aplicables en el territorio comunitario , pueden considerarse compatibles con el mercado común .
Véanse a título de ejemplo : Italia / Toscana ayuda N 656/2002 , ayuda NN 150/02 ( ex N 109/02 ) [ carta de la Comisión C(2003 ) 1747 de 11 de junio de 2003 ] y ayuda NN 44/03 ( ex N 6/2003 ) [ carta de la Comisión C(2003 ) 2534 de 23 de julio de 2003 ] .
Asunto C-324/98 , ya citado .
Véanse por ejemplo : Italia / Toscana Yuda N 656/02 , ayuda NN 150/02 ( ex N 109/02 ) [ carta de la Comisión C(2003 ) 1747 de 11 de junio de 2003 ] y ayuda NN 44/03 ( ex N 6/03 ) [ carta de la Comisión C(2003 ) 2534 de 23 de julio de 2003 ] .
Véase la nota 23 .
Exportaciones
Importaciones
Como se indica en la Decisión de la Comisión C(2002 ) 1768 final , de 7 de mayo de 2002 ( ayuda N 241/01 — Italia / Camere di commercio ) el establecimiento de una empresa europea y su inscripción en la cámara de comercio competente en el ámbito local no están sujetos a ningún límite de Derecho o de hecho .
Véase igualmente la ayuda N 62/01 ( Italia / Unione delle C amere di Commercio del Piemonte e del Veneto ) , Decisión de la Comisión SG(2001 ) D/290914 de 8 de agosto de 2001 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Modificaciones de las Instrucciones prácticas a las partes
EL TRIBUNAL GENERAL
Visto el artículo 150 de su Reglamento de Procedimiento ,
Vistas las Instrucciones prácticas a las partes adoptadas el 5 de julio de 2007 , en su versión modificada el 16 de junio de 2009 ,
ADOPTA LAS PRESENTES MODIFICACIONES DE LAS INSTRUCCIONES PRÁCTICAS A LAS PARTES :
Artículo 1
En el texto de las presentes Instrucciones , las denominaciones « Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas » y « Tribunal de Primera Instancia » se sustituyen por la de « Tribunal General » .
En el tercer considerando , los términos « ( DO L 232 de 4.9.2007 , p. 1 ; en lo sucesivo , “ Instrucciones al Secretario ” ) , el Secretario ha de velar a fin de que los documentos unidos a los autos se atengan a lo dispuesto en el Estatuto del Tribunal de Justicia , » se sustituyen por los términos « ( DO L 232 , p. 1 ) , en su versión modificada el 17 de mayo de 2010 ( véase la página 53 del presente Diário Oficial ; en lo sucesivo , “ las Instrucciones al Secretario ” ) , el Secretario ha de velar por que los documentos unidos a los autos se atengan a lo dispuesto en el Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( en lo sucesivo , “ el Estatuto ” ) , » y tras el término « Estatuto » se suprimen los términos « del Tribunal de Justicia » .
En el punto 1 , segundo guión , la dirección « cfi.registry@curia.europa.eu » se sustituye por : « GeneralCourt.Registry@curia.europa.eu » .
El punto 8 queda modificado como sigue :
los términos « Con el fin de permitir la utilización de estas técnicas , deberían respetarse los requisitos siguientes » se sustituyen por los términos « Así pues , deberán respetarse los requisitos siguientes » ;
en la letra a ) , los términos « el papel será blanco , sin rayas y de formato A4 ; el texto » se sustituyen por los términos « el texto , en formato A4 , será fácilmente legible y » ;
en la letra b ) , los términos « las páginas del escrito y , en su caso , de los anexos irán unidas » se sustituyen por los términos « las páginas de los documentos presentados irán unidas » ;
en la letra c ) , los términos « ( como , por ejemplo , Times New Roman , Courier o Arial ) con un tamaño de al menos 12 pt en el texto y 10 pt en las notas a pie de página , con un espacio entre líneas de 1,5 y un margen superior , inferior , izquierdo y derecho de al menos 2,5 cm » se sustituyen por los términos « con un interlineado y un margen suficientes para garantizar la legibilidad de la versión escaneada » .
El título de la parte D.1.1 .
« Demanda y escrito de contestación » se completa con los términos « ( en los asuntos que no sean de propiedad intelectual ) » .
El punto 19 queda modificado como sigue :
en la primera frase , se suprimen los términos « , que será preparada por la Secretaría » ;
la segunda frase se sustituye por la siguiente frase :
« Como la comunicación debe publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea en todas las lenguas oficiales , conviene que este resumen no supere las dos páginas y que se redacte siguiendo el modelo disponible en línea en el sitio Internet del Tribunal de Justicia de la Unión Europea . » ;
en la tercera frase , la dirección « CFI.Registry@curia.europa.eu » se sustituye por : « GeneralCourt.Registry@curia.europa.eu » .
El punto 41 queda modificado como sigue :
en la primera frase , se suprimen los términos « al Diario Oficial » ;
En el punto 42 , los términos « la Comunidad » se sustituyen por los términos « la Unión » .
En el punto 49 , los términos « la Comunidad » se sustituyen por los términos « la Unión » .
En el punto 55 , letra e ) , se suprimen los términos « del Tribunal de Justicia » .
En el punto 56 , letra a ) , los términos « y el domicilio de todas las partes del procedimiento ante la Sala de Recurso » se sustituyen por los términos « de todas las partes del procedimiento ante la Sala de Recurso y del domicilio que éstas habían designado a efectos de las notificaciones que debieran efectuarse en dicho procedimiento » .
El punto 57 queda modificado como sigue :
en la letra a ) , se suprimen los términos « del Tribunal de Justicia » ;
en la letra h ) , los términos « indicación en la relación de anexos » se sustituyen por los términos « en la relación de anexos , breve descripción de cada anexo [ punto 51 , letra b ) , de las Instrucciones prácticas ] e indicación » .
En el punto 58 , letra c ) , al comienzo de la frase se añaden los términos « en los asuntos que no sean de propiedad intelectual , » .
El texto de los puntos 73 , párrafo segundo , a 79 , títulos incluidos , se sustituye por el siguiente texto :
La petición de tratamiento confidencial deberá indicar la parte frente a la cual se solicita la confidencialidad .
Habrá de ceñirse a lo que sea estrictamente necesario ; en ningún caso podrá tener por objeto la totalidad de un escrito procesal y sólo excepcionalmente podrá tener por objeto la totalidad de un anexo a un escrito procesal .
En efecto , normalmente es posible comunicar una versión no confidencial de un documento , en la que se hayan eliminado determinados pasajes , palabras o cifras , sin que ello menoscabe los intereses en juego .
La petición de tratamiento confidencial deberá indicar con precisión los elementos o pasajes a los que hace referencia y contener una brevísima motivación sobre el carácter secreto o confidencial de cada uno de dichos elementos o pasajes .
La ausencia de tales indicaciones podrá justificar el rechazo de la petición por parte del Tribunal General .
A toda petición de tratamiento confidencial deberá adjuntarse una versión no confidencial del escrito o del documento de que se trate , en la que se hayan eliminado los elementos o pasajes a que se refiere la petición .
En los casos de demanda de intervención
Cuando se presente una demanda de intervención en un asunto , se solicitará a las partes que indiquen , en el plazo fijado por el Secretario , si piden el tratamiento confidencial de algunos de los datos contenidos en los documentos que ya obran en autos .
Para todos los documentos que las partes presenten posteriormente , éstas deberán indicar , del modo establecido en los puntos 74 a 77 supra , los datos cuyo tratamiento confidencial solicitan y aportar , junto a la versión íntegra de los documentos presentados , una versión en la que se hayan omitido tales datos .
Si faltasen estas indicaciones , se dará traslado de los documentos presentados a la parte coadyuvante .
En caso de acumulación de asuntos
Cuando se proyecte proceder a una acumulación de asuntos , se solicitará a las partes que indiquen , en el plazo fijado por el Secretario , si piden el tratamiento confidencial de algunos de los datos contenidos en los documentos que ya obran en autos .
Si faltasen estas indicaciones , las demás partes podrán consultar los documentos presentados . »
El punto 88 queda modificado como sigue :
en el párrafo primero , tras los términos « Tribunal de Justicia » se añade « de la Unión Europea » .
en el párrafo segundo , la dirección « CFI.Registry@curia.europa.eu » se sustituye por : « GeneralCourt.Registry@curia.europa.eu » , y tras los términos « Secretaría del Tribunal General » se añade « de la Unión Europea » .
El párrafo segundo del punto 106 pasa a ser el punto 107 .
Tras el punto 107 , que pasa a ser el punto 108 , se añade el siguiente punto :
El informe para la vista se pondrá a disposición del público en el exterior de la sala de vistas el día de la vista . »
Los actuales puntos 108 a 112 pasan a ser los puntos 110 a 114 .
En el punto 111 , que ha pasado a ser el punto 113 , la referencia de publicación se reformula del siguiente modo : « ( DO L 87 , p. 48 ) » .
Artículo 2
Las presentes modificaciones de las Instrucciones prácticas a las partes se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Entrarán en vigor el día siguiente al de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , a 17 de mayo de 2010 . El Secretario
El Presidente
Jaeger
La petición de tratamiento confidencial deberá presentarse mediante escrito separado , y no podrá ser presentada en versión confidencial .
Reglamento ( CE ) no 155/2006 de la Comisión
de 27 de enero de 2006
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 2a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 2a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 2a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 15 de julio de 2009
relativa al régimen noruego de apoyo a las tecnologías alternativas y renovables de calefacción y a las medidas de ahorro de electricidad en los hogares particulares
( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] , y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el acuerdo entre los Estados miembros de la AELC por el que se instituyen un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] , y , en particular , su artículo 24 ,
VISTO el artículo 1 , apartado 2 , de la Parte I y el artículo 4 , apartado 4 , el artículo 6 y el artículo 7 , apartado 3 , de la Parte II del Protocolo 3 al Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 4 ] ,
VISTAS las Directrices del Órgano de Vigilancia para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE [ 5 ] ,
VISTA la Decisión del Órgano no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , relativa a las disposiciones de aplicación del artículo 27 de la Parte II del Protocolo 3 [ 6 ] ,
DESPUÉS DE HABER EMPLAZADO a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las disposiciones anteriormente citadas [ 7 ] , y vistas las observaciones recibidas ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
PROCEDIMIENTO
Mediante carta con fecha de 13 de octubre de 2006 ( Ref . no 393383 ) , la Asociación Noruega de Productores de Calor ( Varmeprodusentenes Forening ) [ 8 ] presentó una denuncia alegando que se habían introducido ayudas estatales como consecuencia del régimen noruego de apoyo a las tecnologías alternativas y renovables de calefacción y a las medidas de ahorro de electricidad en los hogares particulares [ 9 ] .
El denunciante es una organización independiente cuyo objetivo es la salvaguarda de los intereses de los productores de estufas de combustión de madera .
El denunciante presentó información complementaria mediante carta de 19 de octubre de 2006 ( Ref . no 395451 ) .
El 19 de diciembre de 2007 , después del intercambio de diversa correspondencia [ 10 ] , el Órgano decidió incoar el procedimiento establecido en el artículo 1 , apartado 2 de la Parte I del Protocolo 3 .
La Decisión no 716/07 / COL del Órgano para incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE del mismo [ 11 ] .
El Órgano invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones . El 4 de febrero de 2008 , las autoridades noruegas presentaron sus observaciones ( Ref . no 463573 ) .
El Órgano recibió , además , las observaciones de las partes interesadas , que transmitió a las autoridades noruegas los días 21 de mayo de 2008 , 26 de mayo de 2008 y 14 de enero de 2009 ( Ref . no 477954 , 477902 y 503830 , respectivamente ) .
Por cartas de 25 de junio de 2008 , 4 de julio de 2008 y 6 de marzo de 2009 ( Ref . no 483303 , 484722 y 5511580 , respectivamente ) , las autoridades noruegas presentaron sus comentarios a dichas observaciones .
Por carta de fecha 2 de abril de 2009 , el denunciante presentó información complementaria ( Ref . no 514264 ) , que fue transmitida a las autoridades noruegas el 8 de abril de 2009 ( Ref . no 514886 ) .
Por carta de 7 de mayo de 2009 , las autoridades noruegas presentaron nuevas observaciones ( Ref . no 517749 ) .
El 21 de abril de 2009 , los representantes del Órgano se reunieron con los representantes de la Asociación Noruega de Bioenergía [ 12 ] , una asociación independiente cuyo objetivo es promover el uso racional de la bioenergía en Noruega .
El 21 de mayo de 2008 , NOBIO presentó sus comentarios a la Decisión del Órgano ( Ref . no 477954 ) .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA PROPUESTA
EL RÉGIMEN DE TECNOLOGÍAS ALTERNATIVAS DE CALEFACCIÓN
Las autoridades noruegas han explicado que solo se incluyen dentro del régimen de tecnologías alternativas de calefacción aquellas tecnologías que sustituyan de manera adecuada el uso de la electricidad como principal fuente de calor .
El régimen abarca estufas y caldera de pellets , bombas de calor en sistemas de calefacción por agua y sistemas de control para reducir el consumo de electricidad .
Las subvenciones se desembolsarán ex post , una vez que el beneficiario haya presentado una prueba de la compra .
Los hogares particulares pueden solicitar la devolución de un máximo del 20 % de sus costes subvencionables y con documentación justificativa .
La empresa pública ( « statsforetak » ) Enova SF , que es propiedad del Ministerio de Petróleo y Energía , se encarga de la gestión del régimen .
BASE JURÍDICA NACIONAL DE LA MEDIDA DE AYUDA
La base jurídica de las medidas es el presupuesto del Estado .
PRESUPUESTO Y DURACIÓN
El régimen se introdujo en 2006 mediante la propuesta parlamentaria no 82 ( 2005-2006 ) .
El Parlamento adoptó la propuesta el 15 de septiembre de 2006 y le asignó un presupuesto de 46 millones de NOK .
Posteriormente , con arreglo a la propuesta parlamentaria no 22 ( 2006-2007 ) , en la última revisión del presupuesto del Estado para 2006 se incrementó el presupuesto del régimen de ayudas en 25 millones de NOK , hasta alcanzar un total de 71 millones de NOK .
En 2007 no se concedió a Enova ninguna financiación adicional para el régimen de ayudas ; no obstante , dado que en 2006 únicamente se habían desembolsado 2 millones de NOK , el Parlamento decidió transferir los 69 millones de NOK restantes al presupuesto del régimen de ayudas para 2007 .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO FORMAL DE INVESTIGACIÓN
El Órgano incoó el procedimiento formal de investigación basándose en que el régimen de tecnologías alternativas de calefacción podía constituir una ayuda estatal .
Aunque los beneficiarios directos del régimen son los consumidores finales , el régimen tiene por objeto promover el uso de tecnologías específicas de calefacción .
Por lo tanto , el Órgano cuestionaba si la ayuda estatal indirecta se concedía a productores , importadores y / o vendedores de las tecnologías de calefacción incluidas en el régimen .
El Órgano no tenía claro si el régimen podía considerarse compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Más concretamente , el Órgano tenía dudas sobre la aplicabilidad de las Directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente , puesto que la ayuda indirecta no contribuiría a la reducción de la cantidad de energía utilizada en el ciclo productivo de los productores y / o importadores .
Además , el Órgano no tenía claro si el régimen podía considerarse compatible de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR LAS AUTORIDADES NORUEGAS
Las autoridades noruegas argumentaron que los únicos beneficiarios del régimen de tecnologías alternativas de calefacción son los hogares particulares que no se consideran empresas con arreglo a las normas sobre la competencia del EEE , y que , por tal motivo , la medida no puede considerarse ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Además , las autoridades noruegas argumentan que el régimen no es selectivo , puesto que la ventaja que recibe el beneficiario está justificada por la naturaleza y la estructura del sistema del que forma parte , por lo que no puede considerarse ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Asimismo , las autoridades noruegas argumentan que el régimen no falsea ni amenaza con falsear la competencia , puesto que las estufas de combustión de madera y las tecnologías que las soportan no pueden considerarse productos de sustitución y , por lo tanto , no se encuentran dentro del mismo mercado de productos de referencia .
Las autoridades noruegas consideran que el mercado de referencia está constituido por « las tecnologías que pueden sustituir a la calefacción eléctrica y suministrar durante el día y la noche el mismo nivel de confort térmico que el que proporciona la calefacción eléctrica o , dicho en un lenguaje más técnico , los sistemas de calefacción de carga de base » [ 19 ] .
En cambio , según las autoridades , las estufas de combustión de madera deberían clasificarse como fuente de calor suplementaria , utilizada además de la fuente de base .
Por lo tanto , las estufas de combustión de madera deben considerarse sistemas de calefacción de « carga de punta » .
Por último , en caso de que el Órgano considere que el régimen constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , las autoridades noruegas argumentan que el régimen de ayudas puede justificarse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 2 , letra a ) , y en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , en función de sus objetivos tanto sociales como medioambientales .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR TERCEROS
El Órgano recibió observaciones de dos terceros interesados : la Asociación Noruega de Productores de Calor , que es el denunciante , y NOBIO .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR EL DENUNCIANTE
El denunciante considera que el régimen de tecnologías alternativas de calefacción constituye una ayuda estatal ilegal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
El denunciante afirma que el apoyo a los hogares particulares debe considerarse como una ventaja indirecta a los productores y / o importadores de aquellas tecnologías de calefacción cubiertas por el régimen de ayudas .
Más concretamente , de acuerdo con la información suministrada por el denunciante , las ventas de las estufas de pellets han aumentado con la introducción del régimen de ayudas .
El denunciante argumenta que la introducción del régimen de ayudas ha ofrecido a los productores , importadores y minoristas de estufas de pellets la oportunidad de aumentar las ventas y los beneficios .
Además , el denunciante afirma que esa medida falsea o amenaza con falsear la competencia , ya que las estufas de combustión de madera , similares a las estufas de pellets , no están cubiertas por el régimen .
Por último , el denunciante considera que ni el artículo 61 , apartado 2 , letra a ) , ni el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE pueden justificar el régimen de ayudas en su forma actual .
OBSERVACIONES PRESENTADAS POR NOBIO
NOBIO apoya la opinión de las autoridades noruegas y sostiene que el régimen solo supone apoyo financiero directo a los hogares particulares y no a las empresas y que , por lo tanto , el régimen no implica ayudas estatales en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Además , en caso de que el Órgano considere que el régimen constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , NOBIO argumenta que el régimen de ayudas puede justificarse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 2 , letra a ) , y en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , en función de sus objetivos tanto sociales como medioambientales .
EVALUACIÓN
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Para ser considerada ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE , toda medida debe cumplir los cuatro criterios acumulativos siguientes : La medida debe i ) ser otorgada por el Estado o mediante fondos estatales , ii ) constituir una ventaja económica selectiva en favor de determinados beneficiarios , iii ) falsear o amenazar con falsear la competencia y iv ) afectar al comercio entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE .
PRESENCIA DE FONDOS ESTATALES
El Estado noruego financia el régimen de tecnologías alternativas de calefacción por medio de asignaciones del presupuesto del Estado .
Por lo tanto , las medidas en cuestión son concedidas por el Estado por medio de fondos estatales .
FAVORECER A DETERMINADAS EMPRESAS O PRODUCCIONES
Para que una ayuda se considere como ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , la medida debe conferir una ventaja económica a las empresas y ser selectiva en el sentido de favorecer a « determinadas empresas o producciones » .
Conferir una ventaja económica a las empresas
Por lo tanto , la primera pregunta que se debe analizar es si el régimen en cuestión otorga una ventaja económica a las empresas [ 20].Según el régimen de tecnologías alternativas de calefacción , los beneficiarios directos de las subvenciones son los hogares particulares , que no pueden clasificarse como empresas con arreglo al artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE .
No obstante , la concesión de una subvención a un particular o a los consumidores no excluye por definición la existencia de ayudas [ 21 ] .
Aunque los beneficiarios directos o primeros beneficiarios de una medida de ayuda no sean empresas , dicha medida puede , no obstante , constituir una ventaja indirecta a favor de empresas .
La redacción del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , cuando hace referencia a « ayudas otorgadas [ … ] bajo cualquier forma » , cubre subvenciones tanto directas como indirectas , tal y como confirma la práctica de la Comisión Europea [ 22 ] y la jurisprudencia [ 23 ] del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas [ 24 ] .
Por lo tanto , la evaluación de la concesión de ayuda indirecta a empresas debe hacerse caso por caso . El régimen de tecnologías alternativas de calefacción tiene por finalidad la promoción de la venta de tecnologías de calefacción específicas [ 25 ] .
Por lo tanto , es necesario establecer si el régimen de tecnologías alternativas de calefacción tiene como efecto la concesión de una ventaja económica indirecta a las empresas dentro de los sectores de las tecnologías de calefacción cubiertas por el régimen . El Órgano no comparte la opinión de las autoridades noruegas , que consideran que la existencia de una ayuda indirecta depende de que el objetivo último y predominante sea conceder una ayuda a determinadas empresas , de forma que solo constituyen ayuda indirecta los regímenes desarrollados con el fin eludir la prohibición sobre ayuda estatal .
En el caso en evaluación , la subvención a los hogares particulares para que inviertan en tecnologías alternativas y renovables de calefacción específicas concede un incentivo económico para la adquisición de esos productos .
La medida crea un incentivo para que los consumidores cambien de los sistemas tradicionales de calefacción a los sistemas de tecnologías alternativas de calefacción [ 27 ] .
Un aumento de la demanda por parte de los consumidores puede conllevar mayores beneficios para este tipo de tecnologías , lo cual concede una ventaja a las empresas dentro del sector de las tecnologías cubiertas por el régimen , frente a las demás empresas [ 28].El hecho de que los consumidores puedan elegir entre las distintas tecnologías cubiertas por el régimen no implica que se elimine la relación entre la subvención estatal directa al consumidor y la ventaja concedida a las empresas en cuestión [ 29].Aunque la ventaja es de carácter indirecto , el régimen de tecnologías alternativas de calefacción se ha establecido de tal forma que existe un vínculo directo entre la concesión de la subvención al consumidor y la adquisición de la tecnología pertinente .
Para obtener la subvención es necesario presentar a Enova SF una prueba de compra de alguna de las tecnologías cubiertas por el régimen de tecnologías alternativas de calefacción .
En vista de lo anterior , el Órgano considera que el régimen de tecnologías alternativas de calefacción concede una ventaja indirecta a las empresas dentro del sector de sistemas de tecnologías alternativas y renovables de calefacción .
Criterio de selectividad
La siguiente cuestión que se debe analizar es si la medida es selectiva , es decir , si favorece a « determinadas empresas o producciones » .
El Órgano opina que el régimen de tecnologías alternativas de calefacción es selectivo , puesto que solo favorece ( indirectamente ) a las empresas dentro del sector de las tecnologías alternativas y renovables de calefacción cubiertas por el régimen de ayudas ( por ejemplo , estufas y calderas de pellets , bombas de calor y colectores de calefacción solar en sistemas de calefacción por agua y sistemas de control para reducir el consumo de electricidad ) .
Ninguna otra empresa puede beneficiarse de las subvenciones contempladas en el régimen de ayuda , ni siquiera aquellas que ejerzan su actividad en los sectores de otras tecnologías renovables de calefacción [ 30].Las autoridades noruegas opinan que la ventaja conferida con arreglo al régimen de tecnologías alternativas de calefacción se justifica por la naturaleza o el régimen general del sistema del que forma parte .
El Órgano no comparte esta opinión .
El TJCE y el Tribunal de la AELC han sostenido , según jurisprudencia reiterada , que no serán selectivas las medidas que conceden ventajas a determinados beneficiarios si tales medidas pueden estar justificadas por la naturaleza y la estructura del sistema al que pertenecen [ 31 ] .
Para que una medida selectiva se justifique por la lógica de un sistema , debe existir un sistema general al que se refiera dicha medida .
Además , la jurisprudencia ha centrado la evaluación sobre si una medida está justificada por la naturaleza y la lógica del sistema general teniendo en cuenta regímenes que constituyen de alguna forma una exención de impuestos , gravámenes u otros sistemas similares de aplicación más general .
Las autoridades noruegas no han aportado ningún argumento con relación al sistema general al que se refieren las medidas de ayuda .
El régimen de tecnologías alternativas de calefacción otorga ventajas de forma indirecta a determinadas empresas dentro del sector de las tecnologías cubiertas por el régimen de ayuda .
Para que constituya ayuda estatal , una medida debe falsear o amenazar con falsear la competencia y afectar al comercio entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE .
El Órgano no está obligado a acreditar la incidencia real de dichas ayudas sobre los intercambios comerciales entre los Estados del EEE y el falseamiento efectivo de la competencia , sino que únicamente debe examinar si tales ayudas pueden afectar a dichos intercambios y falsear la competencia [ 32 ] .
Cualquier ayuda concedida a una empresa que ejerce su actividad dentro del mercado del EEE es susceptible de falsear la competencia y afectar a los intercambios comerciales [ 33].El régimen de tecnologías alternativas de calefacción confiere ( indirectamente ) una ventaja a las empresas dentro del sector de las tecnologías alternativas y renovables de calefacción .
La estimulación de la demanda de las tecnologías cubiertas por el régimen de ayuda es un componente inherente al régimen de tecnologías alternativas de calefacción .
Además , de acuerdo con las cifras suministradas al Órgano , a modo de ejemplo , las ventas de una de las tecnologías cubiertas por el régimen — las estufas de pellets — han aumentado y se han estabilizado tras la introducción del régimen de ayudas en Noruega .
En cambio , las ventas de las estufas de combustión de madera , que es una tecnología que no abarca el régimen , no han experimentado un desarrollo igual de positivo durante el mismo período .
Por estos motivos puede concluirse que la ayuda amenaza con falsear la competencia .
En lo que respecta a los efectos en los intercambios comerciales , cuando una ayuda estatal refuerza la posición de una empresa frente a otras empresas que compiten en el comercio del EEE , se entiende que estas últimas han sido afectadas por dicha ayuda [ 34].Las empresas dentro del sector de las tecnologías de calefacción operan en un mercado europeo , por lo que el régimen de tecnologías alternativas de calefacción afecta al comercio entre las Partes Contratantes con arreglo al artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE .
Por lo tanto , se llega a la conclusión de que la ayuda amenaza con falsear la competencia y puede afectar al comercio entre las Partes Contratantes del EEE .
CONCLUSIÓN
El Órgano considera que el régimen noruego de tecnologías alternativas de calefacción constituye ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
REQUISITOS DE PROCEDIMIENTO
Las autoridades noruegas no notificaron al Órgano el régimen de tecnologías alternativas de calefacción antes de comenzar a aplicarlo .
Por lo tanto , el Órgano concluye que las autoridades noruegas no han cumplido sus obligaciones con arreglo al artículo 1 , apartado 3 de la Parte I del Protocolo 3 .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
Las autoridades noruegas argumentan que la ayuda se puede justificar con arreglo al artículo 61 , apartado 2 , letra a ) o , subsidiariamente , con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) del Acuerdo EEE en relación con las Directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente del Órgano de Vigilancia .
COMPATIBILIDAD CON ARREGLO AL ARTÍCULO 61 , APARTADO 2 , LETRA A ) DEL ACUERDO EEE
Conforme al artículo 61 , apartado 2 , letra a ) del Acuerdo EEE , las « ayudas de carácter social » serán compatibles con el funcionamiento del Acuerdo si son « concedidas a los consumidores particulares , siempre que se otorguen sin discriminaciones basadas en el origen de los productos » .
El Órgano señala que las excepciones a la prohibición relativa a las ayudas estatales deberán interpretarse de forma estricta .
El régimen noruego de tecnologías alternativas de calefacción se dirige a todos los hogares particulares noruegos .
En opinión del Órgano , para que el régimen se considere compatible con arreglo al artículo 61 , apartado 2 , letra a ) , del Acuerdo EEE , debe tener un carácter social en cuanto que debe beneficiar a un segmento poblacional menos privilegiado [ 35 ] .
Puesto que la medida está abierta a todos los hogares particulares conforme al principio de disponibilidad según el orden de llegada ( « first come , first serve » ) , el régimen no puede considerarse de carácter social con arreglo al artículo 61 , apartado 2 , letra a ) , del Acuerdo EEE .
COMPATIBILIDAD CON ARREGLO AL ARTÍCULO 61 , APARTADO 3 , LETRA C ) , DEL ACUERDO EEE
Conforme al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , la ayuda podrá declararse compatible con el funcionamiento del Acuerdo del EEE si facilita « el desarrollo de determinadas actividades económicas o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios comerciales en forma contraria al interés común » .
Las Directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente
El Órgano ha publicado unas directrices en las que se establecen los criterios que se aplicarán al evaluar si las medidas de ayuda estatal que tienen por objetivo proteger el medio ambiente pueden declararse compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE conforme al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Compatibilidad directa con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE
El Órgano evaluará la compatibilidad del régimen directamente con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , puesto que las Directrices de 2001 y las de 2008 no son directamente aplicables al régimen noruego de tecnologías alternativas de calefacción [ 38 ] .
Las excepciones contempladas en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) del Acuerdo EEE deberán interpretarse en sentido estricto [ 39 ] y podrán concederse solo cuando pueda establecerse que la ayuda contribuirá a la realización de un objetivo de interés común que no podría asegurarse únicamente con las condiciones normales del mercado .
El denominado principio de « justificación compensatoria » fue acuñado por el TJCE en el asunto Philip Morris [ 40].La evaluación de la compatibilidad de las ayudas estatales consiste fundamentalmente en sopesar los efectos negativos de la ayuda sobre la competencia y sus efectos positivos desde el punto de vista del interés común [ 41 ] .
Para que pueda declararse compatible con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) del Acuerdo EEE , el régimen de ayuda estatal debe reunir los siguientes requisitos : estar dirigido a un objetivo bien definido de interés común ,
estar bien concebido para conseguir el objetivo de interés común y , en ese sentido , debe ser un instrumento apropiado , crear los incentivos correctos y ser proporcional ,
no falsear la competencia ni el comercio en el EEE en forma contraria al interés común [ 42].El Órgano deberá evaluar si el objetivo perseguido por la medida es necesario y conforme a los objetivos de interés común y , en caso afirmativo , si es el método que falsea la competencia en la menor medida posible para alcanzar ese objetivo .
Objetivo bien definido de interés común
El régimen de tecnologías alternativas de calefacción persigue un objetivo medioambiental al incentivar las inversiones de los consumidores en tecnologías ecológicas que gozan de poca difusión en el mercado noruego .
Las autoridades noruegas argumentan que una mayor difusión de las tecnologías alternativas de calefacción cubiertas por el régimen reducirá el consumo de electricidad en los hogares noruegos .
Se considera un objetivo ecológico la reducción de la cantidad de electricidad consumida para calentar los hogares particulares y el hecho de incentivar el uso de sistemas de tecnologías alternativas de calefacción basados en energías renovables .
En el punto 9 del preámbulo del Acuerdo EEE se recoge el objetivo común de mantener , proteger y mejorar la calidad del medio ambiente y asegurar una utilización prudente y racional de los recursos naturales sobre la base del principio de desarrollo sostenible .
En opinión del Órgano , un régimen de ayuda que tiene por objeto reorientar el consumo de energía hacia recursos renovables es conforme con los objetivos de interés común .
Régimen bien concebido
Los criterios para incluir una tecnología dentro del régimen se han establecido sobre la base de la idoneidad de la tecnología para sustituir a la calefacción eléctrica .
Las autoridades noruegas han explicado que solo están cubiertas por el régimen las tecnologías que pueden catalogarse como « sistemas de calefacción de carga de base » .
Según las autoridades noruegas , los « sistemas de calefacción de carga de base » son « las tecnologías que pueden sustituir a la calefacción eléctrica y suministrar durante el día y la noche el mismo nivel de confort térmico que el que proporciona la calefacción eléctrica » [ 43].Las autoridades noruegas han explicado que las tecnologías alternativas y renovables de calefacción cubiertas por el régimen tienen tres características comunes : deben tener poca difusión en el mercado noruego , ser capaces de sustituir a la calefacción eléctrica y requerir un determinado grado mínimo de intervención por parte del usuario .
En opinión del Órgano , no todas las tecnologías cubiertas por el régimen de tecnologías alternativas de calefacción son adecuadas para sustituir completamente a la calefacción eléctrica [ 44 ] .
No obstante , las autoridades noruegas han argumentado que las tecnologías cubiertas por el régimen están mejor concebidas para reducir sistemáticamente la cantidad de electricidad utilizada para la calefacción de un hogar normal .
Conceder subvenciones a los consumidores para fomentar el cambio de la demanda de calefacción eléctrica a sistemas de tecnologías alternativas y renovables de calefacción en los hogares parece un instrumento adecuado para influir de forma directa en la conducta del consumidor .
Sin el apoyo del Estado por medio del régimen de tecnologías alternativas de calefacción , es poco probable que la demanda del consumidor hubiera cambiado hacia las tecnologías renovables de calefacción dentro del mismo período de tiempo .
Cuando determinadas medidas ecológicas no se han establecido de hecho , las ayudas estatales pueden considerarse , en principio , compatibles [ 45 ] .
El régimen de tecnologías alternativas de calefacción pretende conceder al consumidor un incentivo para que invierta en tecnologías respetuosas con el medio ambiente adecuadas para reducir el consumo de electricidad y que tengan una escasa difusión en el mercado noruego para la calefacción en los hogares .
Además , el Órgano considera que la cantidad de la ayuda está limitada al mínimo de lo que es necesario dar a los consumidores para incentivar el cambio de los sistemas de calefacción eléctrica a fuentes alternativas y renovables de calefacción cubiertas por el régimen .
La devolución prevista por el régimen de tecnologías alternativas de calefacción asciende a un 20 % de los gastos con documentación justificativa , con un máximo de 4000 NOK o 10000 NOK , en función del tipo de tecnología .
La cantidad máxima concedida por la adquisición de una tecnología alternativa de calefacción es proporcional al coste de la tecnología en cuestión .
Por estos motivos , el Órgano considera que el régimen ha sido bien diseñado para alcanzar el objetivo medioambiental de interés común .
No falsear la competencia y el comercio en el EEE en forma contraria al interés común
Por último , debe evaluarse si la posibilidad de falsear la competencia y el comercio en el Espacio Económico Europeo es de naturaleza contraria al interés común .
Las subvenciones se pagan directamente al consumidor , que tiene libertad para elegir entre los productos que cumplen los requisitos del régimen , independientemente de que la empresa ofrezca la tecnología alternativa de calefacción .
Así pues , el régimen evita falseamientos innecesarios de la competencia y el comercio en el EEE dentro del sector de las tecnologías cubiertas por el régimen .
El denunciante argumenta que el régimen falsea la competencia , puesto que abarca las estufas de pellets , pero no las de combustión de madera .
Según el denunciante , las estufas de combustión de madera suponen un tipo de tecnología similar a la de las estufas de pellets y deberían estar cubiertas por el régimen .
Las autoridades noruegas opinan , por el contrario , que las estufas de combustión de madera no reúnen los criterios establecidos conforme al régimen de tecnologías alternativas de calefacción .
El Órgano es de la opinión de que , aunque el denunciante puede tener razón al denunciar una relación de competencia entre las estufas de combustión de madera y todas o algunas de las tecnologías cubiertas por el régimen de ayuda , parece que las estufas de combustión de madera no cumplen los requisitos necesarios para beneficiarse de las subvenciones establecidas con arreglo al régimen .
A ese aspecto , el Órgano no se opone a los criterios objetivos recogidos en el régimen ni a la evaluación de las autoridades noruegas , que consideran que las tecnologías de calefacción son más adecuadas para alcanzar los objetivos medioambientales del régimen .
El régimen de tecnologías alternativas de calefacción se basa en tres criterios objetivos de admisibilidad ( esto es , poca difusión en el mercado , capacidad para sustituir a la electricidad como principal fuente de calor y un grado mínimo de intervención por parte del usuario ) , y no parece que las estufas de combustión de madera cumplan todos o algunos de estos criterios .
Por otra parte , el Órgano reconoce que las estufas de combustión de madera constituyen una tecnología que goza de amplia difusión en Noruega .
Por ello , el Órgano considera que se justifican de forma objetiva los criterios de admisibilidad con arreglo al régimen de ayudas y que el régimen no infringe otras disposiciones del Acuerdo EEE , incluidas las normas de no discriminación por nacionalidad o de igualdad de trato .
Además , el Órgano considera que las autoridades noruegas han logrado una mayor reducción de los efectos negativos sobre la competencia mediante el establecimiento de una ayuda relativamente baja .
Por lo tanto , el Órgano sostiene que el posible falseamiento de la competencia creado contra las estufas de combustión de madera y otras tecnologías potencialmente competidoras no es contrario al interés común y puede justificarse sobre la base de la prueba de equilibrio anteriormente mencionada .
Por estos motivos , el Órgano considera que el régimen está dirigido a un objetivo bien definido de interés común ; que está bien concebido para conseguir dicho objetivo y , en ese sentido , es un instrumento apropiado , crea los incentivos correctos y es proporcional . Por último , considera que no falsea la competencia ni el comercio en el EEE en forma contraria al interés común .
Por consiguiente , el Órgano considera que el régimen está justificado con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
En vista de las anteriores consideraciones , el Órgano concluye que el régimen noruego de apoyo a las tecnologías alternativas y renovables de calefacción y a las medidas de ahorro de electricidad en lo hogares particulares constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE , compatible con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) del Acuerdo EEE .
Se recuerda a las autoridades noruegas la obligación de suministrar informes anuales sobre la ejecución del régimen , recogida en el artículo 21 de la Parte II del Protocolo 3 , en relación con el artículo 6 de la Decisión No 195/04 / COL .
También se recuerda a las autoridades noruegas que deberán notificarse al Órgano todos los planes que prevean la modificación de este régimen .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen noruego de apoyo a las tecnologías alternativas y renovables de calefacción y a las medidas de ahorro de electricidad en los hogares particulares constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
El régimen de ayuda es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Noruega .
Artículo 3
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2009 .
Denominado en lo sucesivo « el Órgano » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo EEE » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Denominado en lo sucesivo « Protocolo 3 » .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales está publicada en el sitio web del Órgano : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/guidelines/
Decisión no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , publicada en el DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 , y en el Suplemento EEE no 26 de 25.5.2006 , p. 1 .
La versión resumida de la Decisión aparece publicada en el sitio web del Órgano : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/legaltext/.
Publicado en el DO C 96 de 17.4.2008 , p. 14 y Suplemento EEE no 20 de 17.4.2008 , p. 58 .
Denominado en lo sucesivo « el denunciante » .
Denominado en lo sucesivo « régimen de tecnologías alternativas de calefacción » .
Para información más detallada sobre la diversa correspondencia intercambiada entre las autoridades noruegas y el Órgano , se remite a la Decisión del Órgano de Vigilancia de incoar el procedimiento formal de investigación , Decisión no 716/07 / COL .
Denominada en lo sucesivo « NOBIO » .
Se puede encontrar información adicional sobre el plan en el sitio web de Enova SF : http://www.minenergi.no/y http://www.minenergi.no/sitepageview.aspx?sitePageID = 1062
Propuesta del Parlamento no 82 ( 2005-2006 ) , comunicados de prensa del Ministerio de Petróleo y Energía no 98/06,de 25 de agosto de 2006 , y no 107/06 , de 14 de septiembre de 2006 .
Véase la propuesta del Parlamento no 1 ( 2008-2009 ) , p. 56 .
Propuesta parlamentaria no 59 ( 2007-2008 ) p. 123 .
Propuesta parlamentaria no 1 ( 2008-2009 ) p. 56 .
En la propuesta parlamentaria no 59 ( 2007-2008 ) , las autoridades noruegas señalan que el régimen será objeto de una revisión a la luz de la decisión final del Órgano .
Carta del Ministerio de Petróleo y Energía de Noruega , con fecha 15 de enero de 2007 ( Ref . no 406849 ) , p. 5 .
De conformidad con las normas de competencia de la Comunidad , las empresas se definen como entidades que ejercen una actividad económica , independientemente de su personalidad jurídica ; véase por ejemplo la sentencia del Asunto C-41/90 Höfner y Elser , Rec . 1991 , p. I-1979 , apartado 21 .
Asunto C-156/98 Alemania contra Comisión , Rec . 2000 , p. I-6857 .
Denominada en lo sucesivo « la Comisión » .
Asunto C-156/98 Alemania contra Comisión , Rec 2000 , p. I-6857 ; C-382/99 Países Bajos contra Comisión , Rec . 2002 , p. I-5163 ; Asunto C-457/00 , Bélgica contra Comisión , Rec . 2003 , p. I-6931 , párrafo 57 . Véase también el dictamen del AG Jacobs en el Asunto C-457/00 , párrafo 59 .
Denominado en lo sucesivo « el TJCE » .
Propuesta parlamentaria no 82 ( 2005-2006 ) , p. 1 .
Asunto C-382/99 Países Bajos contra Comisión , apartado 61 ; C-487/06 P , British Aggregates Association contra Comisión , sentencia de 22 de diciembre de 2008 , apartado 87 .
Véase la Decisión de la Comisión de 24 de enero de 2007 C ( 2006 ) 6630 , Asunto N 270/2006 , apartado 40 , para un razonamiento dentro de una línea similar .
Véase la Decisión de la Comisión de 26 de abril de 2006 C ( 2006 ) 1519 , Asunto N 142/2005 , punto 3.1 .
Véase la Decisión de la Comisión de 24 de enero de 2007 C ( 2006 ) 6630 , Asunto N 270/2006 , apartado 43 .
Ibid . apartados 46 y 47 .
Asunto C-143/99 Adria-Wien pipeline GmbH y Wietersdorfer & Peggauer Zementwerke GmbH , Rec . 2001 , p. I-8365 , apartado 42 , y sentencia del Tribunal de la AELC en los asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 Fesil y Finnfjord y otros contra el Órgano de Vigilancia de la AELC , Informe del Tribunal de la AELC [ 2005 ] , página 117 , apartado 77 .
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de la AELC en los asuntos acumulados E-5/04 , E-6/04 y E-7/04 Fesil y Finnjford y otros contra Órgano de Vigilancia de la AELC , Informe del Tribunal de la AELC [ 2005 ] , página 117 , apartado 93 , Asunto C-372/97 Italia contra Comisión , Rec . 2004 , p. I-3679 , apartado 44 , y Asunto C-66/02 Italia contra Comisión , Rec . 2005 , p. I-10901 , apartado 112 .
Asuntos acumulados T-92/00 y T-103/00 Diputación Foral de Álava y otros contra Comisión , Rec . 2002 , p. II-1385 , apartado 72 .
Asunto E-6/98 Gobierno de Noruega contra Órgano de Vigilancia de la AELC , Rec . 1999 , p. 74 , apartado 58 , y Asunto 730/79 Philip Morris contra Comisión , Rec . 1980 , p. I-2671 , apartado 11 . Véase también el Asunto C-75/97 Bélgica contra Comisión , Rec . 1999 , p. I-3671 , apartado 47 , y el Asunto T-217/02 Ter Lembeek contra Comisión , Rec . 2006 , p. II-4483 , apartado 181 .
Véanse , por ejemplo , las Directrices sobre la Aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y el artículo 61 del Acuerdo EEE sobre las ayudas estatales en el sector de la aviación , DO C 350 de 10 de diciembre de 1994 , p. 7 , sección III.3 .
Denominadas en lo sucesivo « las Directrices de 2001 » .
Denominadas en lo sucesivo « las Directrices de 2008 » .
Véase el Asunto T-288/97 , Regione Autonoma Friuli Venezia Giulia contra Comisión , Rec . 2001 , p. II-1169 , apartado 72 .
Asunto C-301/96 Alemania contra Comisión , Rec . 2003 , p. I-9919 , apartados 66 y 105 .
Asunto 730/79 Philip Morris contra Comisión , Rec . 1980 , p. I-2671 .
Véase el Plan de Acción de Ayudas Estatales de la Comisión de 7 de junio de 2005 , COM(2005 ) 107 , apartado 11 .
Véase la Decisión de la Comisión de 24 de enero de 2007 C ( 2006 ) 6630 , Asunto N 270/2006 , apartado 67 .
Carta del Ministerio de Petróleo y Energía de Noruega , con fecha 15 de enero de 2007 ( Ref . no 406849 ) , p. 5 .
Por ejemplo , de acuerdo con la guía del comprador de Enova SF , para colectores de calefacción solar en los sistemas de calefacción por agua ( tecnología cubierta por el régimen ) , estos sistemas solo pueden satisfacer como máximo el 50 % de las necesidades totales de calefacción de un hogar .
Cuando se les suministra la suficiente cantidad de energía solar , los colectores de calefacción solar tienen la capacidad de funcionar de manera continua sin necesidad de realizar supervisiones periódicas , y cuando están operativos proporcionan al consumidor una fuente de calor alternativa adecuada , aunque parcial .
La guía del comprador está disponible en el sitio web de Enova SF : http://www.minenergi.no / sitepageview.aspx?sitePageID = 1083 .
Tanto las Directrices de 2001 como las de 2008 recogen las ayudas para fuentes de energía renovables como una forma de compensación por la desventaja económica que sufren las fuentes de energía renovables al competir con fuentes de energía menos respetuosas con el medio ambiente , véanse las Directrices de 2001 , apartados 49 a 59 , y las Directrices de 2008 , apartados 48 a 50 .
El régimen de tecnologías alternativas de calefacción se introdujo en 2006 [ 13 ] .
Las autoridades noruegas han explicado que el régimen tiene como objetivo ofrecer a los consumidores un incentivo para invertir en determinadas nuevas tecnologías de calefacción respetuosas del medio ambiente , que cuentan con poca difusión en el mercado noruego y que pueden contribuir a la reducción el consumo de la electricidad en los hogares particulares [ 14 ] .
El Gobierno de Noruega propuso el régimen mediante la propuesta parlamentaria no 82 ( 2005-2006 ) y lo adoptó en septiembre de 2006 .
El presupuesto del régimen se modificó de conformidad con las indicaciones recogidas en la propuesta parlamentaria no 22 ( 2006-2007 ) , la propuesta parlamentaria no 59 ( 2007-2008 ) y la propuesta parlamentaria no 1 ( 2008-2009 ) .
En 2007 se desembolsaron 40 millones de NOK .
Los otros 29 millones de NOK de la financiación no desembolsada del presupuesto de 2007 se transfirieron al presupuesto de 2008 .
Además , se asignaron otros 31 millones de NOK a cargo del presupuesto del Estado [ 16 ] .
Los 30 millones de NOK restantes se transfirieron al presupuesto de 2009 .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la Parte I del Protocolo 3 , « el Órgano de Vigilancia será informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones [ … ] .
El Estado interesado no podrá ejecutar las medidas proyectadas antes de que en dicho procedimiento haya recaído decisión definitiva » .
El régimen de tecnologías alternativas de calefacción se introdujo en 2006 .
En ese momento estaban vigentes las Directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente del Órgano , modificadas por última vez el 23 de mayo de 2001 [ 36 ] .
El Órgano aprobó unas nuevas Directrices sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente el 16 de julio de 2008 [ 37 ] , que se mantienen vigentes desde dicha fecha .
Así pues , un régimen que abarca distintos períodos de tiempo debe evaluarse teniendo en cuenta ambos grupos de directrices de acuerdo con los principios recogidos en el párrafo 74 de las Directrices de 2001 y el párrafo 205 de las Directrices de 2008.No obstante , ni las Directrices de 2001 ni las de 2008 contemplan la ayuda indirecta que beneficia a determinados productores , importadores y / o vendedores de determinadas tecnologías de calefacción para hogares particulares .
En vista de lo anterior , el Órgano debe concluir que la medida es selectiva con arreglo al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE.1.3 .
FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA E INCIDENCIA EN EL COMERCIO ENTRE LAS PARTES CONTRATANTES
Desde agosto de 2008 [ 15 ] , el régimen abarca , además , las inversiones en colectores de calefacción solar conectados a los sistemas de calefacción por agua . Solo serán subvencionables aquellos hogares que , tras presentar la solicitud , inviertan en las respectivas tecnologías de calefacción .
Las subvenciones se limitan a 4000 coronas noruegas ( NOK ) para estufas de pellets y sistemas de control electrónicos , y 10000 NOK para las bombas de calor , calderas de pellets y colectores de calefacción solar .
Por lo tanto , el presupuesto total del régimen de ayudas para 2008 fue de 60 millones de NOK.En 2008 se desembolsaron 30 millones de NOK .
Junto con 40 millones de NOK de una nueva asignación presupuestaria [ 17 ] , el presupuesto total para 2009 asciende a 70 millones de NOK.Desde su inicio , se han asignado al régimen 142 millones de NOK a cargo del presupuesto del Estado , de los cuales 72 millones de NOK ya se habían desembolsado a finales de 2008 ; no se ha establecido ningún plazo determinado para el régimen de ayudas [ 18].2.4 .
Por consiguiente , en este caso debe evaluarse si determinadas empresas del sector de las tecnologías cubiertas por el régimen se benefician de una ventaja económica indirecta de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE.El artículo 61 , apartado 1 del Acuerdo EEE no establece una distinción según las causas o los objetivos de las intervenciones estatales , sino que se limita a definirlas en función de sus efectos [ 26 ] .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y publicadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea ( denominado en lo sucesivo « DO » ) L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE n o 32 de 3.9.1994 , p. 1 , denominadas en lo sucesivo « Directrices sobre ayudas estatales » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 550/2012 de la Comisión
de 25 de junio de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 526/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 160 de 21.6.2012 , p. 16 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 26 de junio de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2007
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 21/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1787/2006 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 809/2004 relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto a la información contenida en los folletos así como al formato , la incorporación por referencia , la publicación de dichos folletos y la difusión de publicidad .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 29ba [ Reglamento ( CE ) no 809/2004 de la Comisión ] del anexo IX del Acuerdo se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32006 R 1787 : Reglamento ( CE ) no 1787/2006 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2006 ( DO L 337 de 5.12.2006 , p. 17 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1787/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 38 .
DO L 337 de 5.12.2006 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Recomendación de la Comisión
de 5 de abril de 2013
relativa a un marco común para un sistema de identificación única de los productos sanitarios en la Unión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
La trazabilidad de los productos sanitarios a lo largo de la cadena de suministro contribuye a la seguridad de los pacientes al facilitar la vigilancia de los productos , la vigilancia del mercado y la transparencia en este sector .
El actual marco regulador de los productos sanitarios no incluye disposiciones específicas en materia de trazabilidad .
Por tanto , se necesita una recomendación que abra el camino a un planteamiento regulador reforzado de la trazabilidad de los productos sanitarios .
El 26 de septiembre de 2012 , la Comisión adoptó una propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los productos sanitarios y por el que se modifican la Directiva 2001/83 / CE , el Reglamento ( CE ) no 178/2002 y el Reglamento ( CE ) no 1223/2009 [ 1 ] , y una propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los productos sanitarios para diagnóstico in vitro [ 2 ] , que incluyen disposiciones sobre la trazabilidad de los productos sanitarios y los productos sanitarios para diagnóstico in vitro , con la finalidad de mejorar la salud y la seguridad de los pacientes .
En las Conclusiones del Consejo sobre la innovación en el sector de los productos sanitarios [ 3 ] , de 6 de junio de 2011 , se invita a la Comisión y a los Estados miembros a prestar especial atención a las cuestiones de interoperabilidad y seguridad relacionadas con la integración de los productos sanitarios en los sistemas de sanidad electrónica , en especial los sistemas sanitarios personales .
Se están haciendo importantes esfuerzos a nivel internacional hacia un enfoque armonizado de la trazabilidad y para establecer un sistema mundialmente aceptado de identificación única de los productos sanitarios .
Ya se han desarrollado mecanismos de identificación única de los productos sanitarios , basados en diferentes requisitos nacionales o regionales de trazabilidad , y existe el riesgo de que puedan desarrollarse otros mecanismos divergentes a estos niveles .
En el futuro , parte de la información contenida en el código de identificación única de los productos sanitarios podría incorporarse a los historiales médicos electrónicos a los que se refieren la Directiva 2011/24 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2011 , relativa a la aplicación de los derechos de los pacientes en la asistencia sanitaria transfronteriza [ 4 ] , y la Agenda Digital para Europa [ 5 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
INTRODUCCIÓN
Objetivo de la Recomendación
Actualmente , la trazabilidad no está regulada por las Directivas sobre productos sanitarios [ 6 ] , si bien se aborda en algunos casos a escala nacional o regional .
Las diferencias y la incompatibilidad entre los mecanismos de trazabilidad pueden debilitar y comprometer la eficacia de los sistemas aplicados .
Además , el desarrollo de diferentes mecanismos nacionales o regionales de identificación única de los productos sanitarios obligaría a los fabricantes a adaptar sus productos a cada mecanismo para cumplir las obligaciones de trazabilidad .
La mejor manera de garantizar una trazabilidad efectiva de los productos sanitarios en la Unión es desarrollar un sistema de identificación única de los productos armonizado a nivel europeo .
El actual proceso de revisión de las Directivas existentes sobre los productos sanitarios debe servir para que la Comisión adopte requisitos de trazabilidad detallados .
La presente Recomendación no pretende definir todos los aspectos del sistema de identificación única de los productos sanitarios .
Debe considerarse una herramienta para facilitar la compatibilidad de los mecanismos de trazabilidad establecidos a nivel nacional o regional y para allanar el camino hacia la aplicación obligatoria de un sistema de identificación única de la Unión internacionalmente compatible .
Ámbito de aplicación de la Recomendación
La presente Recomendación se aplica a los productos sanitarios , los productos sanitarios implantables activos ( salvo los productos a medida o los destinados a investigaciones clínicas ) y los productos sanitarios para diagnóstico in vitro ( salvo los fabricados en centros sanitarios y los productos para evaluación del rendimiento ) , incluidos sus accesorios .
Actividad internacional en relación con la identificación única de los productos sanitarios
A nivel internacional , el Grupo de Trabajo sobre Armonización Mundial ( GHTF ) [ 7 ] creó en 2008 un grupo de trabajo ad hoc para abordar la identificación única de los productos con un enfoque coordinado a escala internacional .
Este grupo , que reúne a la industria y los responsables de la reglamentación , estaba presidido por la Comisión Europea y su actividad cesó en septiembre de 2011 , cuando el GHTF adoptó un documento de orientación sobre un sistema de identificación única de los productos sanitarios [ 8 ] .
El Foro Internacional de los Reguladores de Productos Sanitarios ( IMDRF ) [ 9 ] ha tomado el relevo del GHTF en su propósito de proseguir la armonización del marco regulador de los productos sanitarios .
La presente Recomendación está en consonancia con el enfoque desarrollado a nivel internacional .
Actividad europea en relación con la identificación única de los productos sanitarios
En 2010 , la Comisión Europea creó un grupo de trabajo europeo ad hoc sobre identificación única dentro del marco reglamentario establecido por las Directivas sobre productos sanitarios , con el fin de desarrollar un enfoque coordinado que tenga en cuenta los progresos alcanzados a nivel nacional e internacional .
El objetivo de este grupo es triple :
en primer lugar , se propone impulsar las contribuciones y seguir la respuesta de las autoridades competentes a los trabajos desarrollados a nivel internacional ;
en segundo lugar , estimula el intercambio de puntos de vista y de información sobre las iniciativas nacionales de los Estados miembros y la búsqueda de soluciones comunes ;
en tercer lugar , facilita la convergencia de las iniciativas nacionales desarrolladas por los Estados miembros con la futura legislación de la Unión .
ANÁLISIS RAZONADO
Los objetivos primarios de un sistema de identificación única de los productos son fomentar la seguridad del paciente [ 10 ] y optimizar la atención que se le presta .
facilitando medidas eficientes de recuperación de productos y otras acciones correctivas de seguridad ;
facilitando acciones poscomercialización eficientes de las autoridades competentes nacionales ;
haciendo posible las consultas en numerosos sistemas de datos ;
reduciendo la probabilidad de errores médicos vinculados a un mal uso de los productos .
El establecimiento de un sistema de identificación única también puede ayudar en otros propósitos , como la lucha contra la falsificación , la mejora del control de la distribución , la gestión de las existencias y los problemas de reembolsos .
No obstante , los objetivos a los que se refiere el punto 14 deben considerarse como posibles consecuencias positivas del sistema de identificación única de los productos .
Mejora de la notificación de incidentes
Es de esperar que el uso de una identificación única de los productos mejore la notificación de incidentes y ofrezca la oportunidad de reunir datos sobre todos los incidentes que haya podido plantear un producto sanitario en la Unión así como , de existir una identificación única de los productos internacionalmente aceptada y compatible , a nivel mundial .
Esto facilitará la posibilidad de comparar los resultados asociados con cada producto sanitario .
Eficiencia de las recuperaciones y otras acciones correctivas de seguridad
La atribución de un identificador único a cada producto y su uso ( mundial ) a lo largo de la cadena de distribución permitirán identificar inequívocamente cada producto .
Para garantizar la trazabilidad no basta con que cada fabricante desarrolle su propio mecanismo de trazabilidad .
La ausencia de un sistema de la Unión utilizado a lo largo de toda la cadena de suministro podría llevar a resultados negativos , ya que cada agente de la cadena de distribución podría modificar la codificación desarrollada por el fabricante .
Esto podría causar errores en la codificación de los productos sanitarios que , a su vez , comprometerían la trazabilidad de los productos en caso de acciones correctivas de seguridad .
El uso del mismo lenguaje de codificación mejora el seguimiento y rastreo de los productos sanitarios .
Acciones poscomercialización eficientes de las autoridades competentes nacionales
Un sistema de identificación única de los productos ayuda a tomar como objetivos determinados productos .
Además , ofrecerá la posibilidad de coordinar las reacciones de los Estados miembros .
Consultas en numerosos sistemas de datos
Al utilizar la misma identificación única de productos en diferentes sistemas de datos ( tanto a nivel de las instituciones reguladoras como de las sanitarias ) , las consultas serán más eficaces y resultará más fácil realizar búsquedas que permitan agregar la información .
Por el momento , este enfoque no es posible , porque cada sistema de datos tiene su propia herramienta de identificación .
Reducción de los errores médicos
Es previsible que al utilizar mecanismos de identificación se reduzca el número de casos en los que los productos sanitarios hayan sido seleccionados incorrectamente .
DEFINICIONES
A efectos de la presente Recomendación se entenderá por :
« producto sanitario » cualquier instrumento , dispositivo , equipo , programa informático , material u otro artículo , utilizado solo o en combinación , incluidos los programas informáticos destinados por su fabricante a finalidades específicas de diagnóstico y / o terapia y que intervengan en su buen funcionamiento , destinado por el fabricante a ser utilizado en seres humanos con fines de :
diagnóstico , prevención , control , tratamiento o alivio de una enfermedad ,
diagnóstico , control , tratamiento , alivio o compensación de una lesión o de una deficiencia ,
investigación , sustitución o modificación de la anatomía o de un proceso fisiológico , regulación de la concepción ,
y que no ejerza la acción principal que se desee obtener en el interior o en la superficie del cuerpo humano por medios farmacológicos , inmunológicos ni metabólicos , pero a cuya función puedan contribuir tales medios [ 11 ] ;
« producto sanitario implantable activo » cualquier producto sanitario activo destinado a ser introducido total o parcialmente , mediante intervención quirúrgica o médica , en el cuerpo humano , o mediante intervención médica , en un orificio natural , y destinado a permanecer después de dicho proceso [ 12 ] ;
« producto sanitario para diagnóstico in vitro » cualquier producto sanitario que consista en un reactivo , producto reactivo , calibrador , material de control , estuche de instrumental y materiales , instrumento , aparato , equipo o sistema , utilizado solo o en asociación con otros , destinado por el fabricante a ser utilizado in vitro para el estudio de muestras procedentes del cuerpo humano , incluidas las donaciones de sangre y tejidos , solo o principalmente con el fin de proporcionar información :
relativa a un estado fisiológico o patológico , o
relativa a una anomalía congénita , o
para determinar la seguridad y compatibilidad con receptores potenciales , o
para supervisar las medidas terapéuticas ;
los recipientes para muestras se considerarán productos sanitarios para diagnóstico in vitro ; por « recipientes para muestras » se entiende los productos , tanto si en ellos se ha hecho el vacío como si no , destinados específicamente por el fabricante a la contención directa y a la conservación de muestras procedentes del cuerpo humano para un examen diagnóstico in vitro ;
no se considerarán productos sanitarios para el diagnóstico in vitro los artículos de uso general en laboratorio salvo cuando , por sus características , estén destinados específicamente por el fabricante a usarse en exámenes diagnósticos in vitro [ 13 ] ;
« trazabilidad » la capacidad de seguir la historia , aplicación o localización de aquello que está siendo considerado ;
« identificación única del producto » una serie de caracteres numéricos o alfanuméricos que se crea atendiendo a normas de identificación de productos y codificación internacionalmente aceptadas y hace posible la identificación inequívoca de los productos en el mercado ; la identificación única incluye el identificador del producto y el identificador de la producción ;
« identificador del producto » un código numérico o alfanumérico único , específico para un fabricante y un modelo de producto ;
« identificador de la producción » un código numérico o alfanumérico único que presenta datos relativos a la unidad de producción del producto ;
« soporte de la identificación única » la manera en que la identificación única de un producto sanitario se presenta para su lectura con medios de identificación y captura automáticas de datos [ 14 ] y , si procede , para la lectura humana ;
« sistema electrónico de identificación única » un registro central o una base de datos que almacena códigos de identificación de los productos sanitarios e información identificativa relacionada o asociada con productos específicos introducidos en el mercado de la Unión ;
« lectura humana » interpretación de los caracteres de datos codificados en el símbolo de identificación y captura automáticas presentados en un formato legible ;
« marcado directo en la pieza » toda tecnología que puede utilizarse para fijar un símbolo en la superficie de un objeto ( por ejemplo , produciendo dos acabados de superficie diferentes mediante grabado por láser , moldeo , martilleo u otras tecnologías , como impresión por inyección de tinta o flexografía ) ;
« fabricante » la persona física o jurídica responsable del diseño , fabricación , acondicionamiento y etiquetado de un producto con vistas a la comercialización de este en su propio nombre , independientemente de que estas operaciones sean efectuadas por esta misma persona o por un tercero por cuenta de aquella [ 15 ] ;
« representante autorizado » cualquier persona física o jurídica establecida en la Unión , designada expresamente por el fabricante , que actúe en su lugar y a la que puedan dirigirse las autoridades y organismos en la Unión en lugar de al fabricante por lo que respecta a las obligaciones de este con arreglo a la legislación europea aplicable [ 16 ] ;
« importador » toda persona física o jurídica establecida en la Unión que introduce un producto de un tercer país en el mercado de la Unión [ 17];o ) « distribuidor »
toda persona física o jurídica de la cadena de suministro , distinta del fabricante o el importador , que comercializa un producto [ 18];p ) « agentes económicos »
el fabricante , el representante autorizado , el importador y el distribuidor [ 19];q ) « centro sanitario »
organización cuya finalidad primaria es la asistencia o el tratamiento de los pacientes o la promoción de la salud pública ;
« usuario » la persona , profesional o profana , que utiliza un producto .
PLANTEAMIENTO BASADO EN EL RIESGO
En caso de que los Estados miembros se propongan establecer un sistema de identificación única de los productos , deben seguir un planteamiento basado en el riesgo , en función de la clasificación del producto .
El sistema de identificación única de productos debe aplicarse de manera gradual , comenzando por los productos de la clase de riesgo más alta , que deben ser los primeros en cumplir la condición de llevar una identificación única .
Tipología de la identificación única de los productos
La identificación única debe incluir dos partes , el identificador del producto y el identificador de la producción .
El identificador del producto debe contener información estática [ 20 ] específica para un fabricante y un modelo de producto , y también se usa como clave de acceso a la información almacenada en una base de datos sobre identificación única de los productos .
El identificador de la producción debe contener información dinámica [ 21 ] que presente datos relacionados con la unidad de producción del producto y determinar el nivel de trazabilidad que debe alcanzarse .
La identificación única de los productos debe figurar tanto en un formato legible ( caracteres numéricos o alfanuméricos que permitan la lectura humana ) como en un formato que pueda ser leído por tecnologías de identificación y captura automáticas de datos , y debe presentarse en un soporte .
Si existen limitaciones importantes que afecten al uso de ambos formatos en la etiqueta , se preferirá el formato legible por identificación y captura automáticas de datos .
No obstante , en determinados entornos o situaciones de uso , como la atención a domicilio , podrá estar justificada la preferencia del formato para lectura humana .
Los Estados miembros deben controlar que la diferenciación entre las distintas clases de productos sanitarios se base exclusivamente en el tipo de identificador de la producción ( información dinámica ) con arreglo al punto 31 .
Como norma general , la información facilitada por el identificador de producción ( información dinámica ) debe variar en función de las distintas clases de riesgo como sigue [ 22 ] :
fecha de caducidad o fecha de fabricación para la clase I ,
número de lote para la clase IIa ,
número de lote para la clase IIb ,
número de lote o número de serie [ 23 ] para la clase III .
Cuando proceda , los fabricantes pueden optar por un identificador de producción ( información dinámica ) aplicable a una clase más alta que la del producto de que se trate .
Aplicación de la identificación única
Como norma general , la identificación única de los productos debe aplicarse en cada uno de los embalajes para todas las clases de productos [ 24 ] .
El soporte de la identificación única ( en formato para lectura automática y humana ) debe figurar en la etiqueta del producto , en su embalaje o en el propio producto ( marcado directo en la pieza ) , y en todos los niveles superiores de embalaje [ 25 ] .
CONDICIONES QUE DEBEN CUMPLIR LOS AGENTES ECONÓMICOS , LOS CENTROS SANITARIOS Y LOS USUARIOS PROFESIONALES
Con el fin de alcanzar los objetivos del sistema de identificación única de los productos al tiempo que desarrollan sus propios mecanismos nacionales de identificación única , los agentes económicos y los centros sanitarios deben almacenar a lo largo de la cadena de distribución información relativa tanto al identificador del producto ( información estática ) como al identificador de la producción ( información dinámica ) .
Los centros sanitarios y , siempre que sea posible , los usuarios profesionales deben utilizar esta información en su notificación de incidentes .
Esto permitirá , en particular , una actuación más eficiente en caso de recuperación o retirada de productos .
La información relacionada con el identificador del producto ( información estática ) debe recogerse en las bases de datos nacionales sobre identificación única de los productos .
Una vez que se establezca la futura base de datos europea sobre productos sanitarios ( Eudamed ) , la información relativa al identificador del producto ( información estática ) quedará centralizada a nivel europeo a través de un sistema electrónico de identificación única de los productos que formará parte de la futura base Eudamed .
La información relativa al identificador de la producción ( información dinámica ) no tiene que ser enviada a las bases de datos nacionales sobre identificación única de los productos , y no se incluirá en el sistema electrónico europeo .
A los efectos de la presente Recomendación , los agentes económicos , los centros sanitarios y los usuarios profesionales deben ajustarse a las siguientes condiciones :
Fabricantes
En primer lugar , los fabricantes deben asignar una identificación única adecuada ( partes estática y dinámica ) a los productos sanitarios que fabriquen .
En segundo lugar , deben proporcionar los elementos de datos ( véase el anexo ) que deban incluirse en la base de datos sobre identificación única de los productos .
En tercer lugar , deben modificar el etiquetado de sus productos para imprimir el código de identificación única , en la medida de lo posible , en la etiqueta , el embalaje o el propio producto ( marcado directo en la pieza ) , así como en todos los niveles superiores de embalaje a los que se refiere el punto 34 .
En cuarto lugar , deben mantener un registro electrónico tanto de los identificadores de productos ( información estática ) como de los identificadores de la producción ( información dinámica ) .
Por último , deben mantener un registro electrónico de los agentes económicos , centros sanitarios o usuarios profesionales a los que hayan suministrado cada producto .
Importadores
En primer lugar , los importadores deben verificar que el fabricante haya asignado adecuadamente una identificación única ( partes estática y dinámica ) al producto antes de introducirlo en el mercado de la Unión .
Si un importador considera que esta condición no se ha cumplido o tiene motivos para creerlo , no debe introducir el producto en el mercado de la Unión mientras no sea conforme .
En segundo lugar , los importadores no deben quitar ni modificar la identificación única de los productos , pues esto haría imposible su trazabilidad .
En tercer lugar , deben comprobar si el producto ya ha sido registrado en la base de datos de identificación única de los productos del Estado miembro en el que ha sido introducido en el mercado de la Unión .
Si el producto ya ha sido registrado , los importadores deben verificar que el identificador del producto ( información estática ) fijado en el mismo corresponda al de la base de datos sobre identificación única de los productos .
Si el producto aún no ha sido registrado , los importadores deben ajustarse a las condiciones que afectan al registro de la información relacionada con el identificador del producto ( información estática ) .
En quinto lugar , deben mantener un registro electrónico del agente económico que les haya suministrado un producto .
Por último , deben mantener un registro electrónico de los agentes económicos , centros sanitarios o usuarios profesionales a los que hayan suministrado el producto .
Representantes autorizados
Cuando un fabricante que introduzca un producto en el mercado en su propio nombre no tenga domicilio social en ningún Estado miembro , debe designar un representante autorizado único en la Unión .
La designación debe tener efecto , como mínimo , para todos los productos del mismo modelo .
Los representantes autorizados deben tener acceso , previa solicitud , al registro tanto del identificador del producto ( información estática ) como del identificador de la producción ( información dinámica ) relacionados con el producto o productos para los cuales hayan sido designados .
Distribuidores
En primer lugar , antes de comercializar un producto , los distribuidores deben verificar que el fabricante y , en su caso , el importador hayan asignado adecuadamente una identificación única ( partes estática y dinámica ) al producto .
Si un distribuidor considera que esta condición no se ha cumplido o tiene motivos para creerlo , no debe comercializar el producto en el mercado de la Unión mientras no sea conforme .
En segundo lugar , los distribuidores no deben quitar ni modificar la identificación única de los productos , pues esto haría imposible su trazabilidad .
En tercer lugar , deben mantener un registro electrónico tanto de los identificadores de productos ( información estática ) como de los identificadores de la producción ( información dinámica ) .
En cuarto lugar , deben mantener un registro electrónico del agente económico que les haya suministrado un producto .
Por último , deben mantener un registro electrónico de los agentes económicos , centros sanitarios o usuarios profesionales a los que hayan suministrado el producto .
Centros sanitarios
En primer lugar , los centros sanitarios deben mantener un registro electrónico tanto de los identificadores de productos ( información estática ) como de los identificadores de la producción ( información dinámica ) en relación con los productos sanitarios que entren en dichos establecimientos .
Al notificar incidentes , los centros sanitarios deben usar información tanto sobre los identificadores de productos ( información estática ) como sobre los identificadores de la producción ( información dinámica ) , en relación con los productos implicados .
En segundo lugar , para determinados productos sanitarios , como los que se usan en procedimientos de alto riesgo o los destinados específicamente a ser utilizados con los pacientes de alto riesgo , debe crearse un vínculo entre el producto utilizado y el paciente tratado con él .
Por ello , las instituciones sanitarias deben mantener un registro en el que figure qué producto se ha utilizado con cada paciente .
En tercer lugar , para determinados productos sanitarios como los implantables activos , los centros sanitarios deben consignar en los historiales médicos electrónicos tanto los identificadores de productos ( información estática ) como los identificadores de la producción ( información dinámica ) .
En efecto , en caso de recuperación , debe ser posible saber exactamente qué producto sanitario se ha implantado a cada paciente .
Usuarios profesionales
Cuando sea posible , al notificar incidentes los usuarios profesionales deben usar información tanto sobre los identificadores de productos ( información estática ) como sobre los identificadores de la producción ( información dinámica ) .
BASES DE DATOS NACIONALES SOBRE IDENTIFICACIÓN ÚNICA DE LOS PRODUCTOS
Elementos de datos
Conviene que los Estados miembros que deseen establecer un sistema de identificación única de los productos sanitarios lo hagan a partir de las bases de datos nacionales sobre identificación única de los productos .
A efectos de la presente Recomendación , se invita a los Estados miembros a promover el uso del lenguaje extensible de marcado ( XML ) como formato común para el intercambio de datos entre las bases de datos sobre identificación única de los productos , y a tener en cuenta las especificaciones pertinentes y las normas semánticas vigentes en la zona .
Los elementos de datos que figuran en el anexo deben introducirse en las bases de datos nacionales sobre identificación única de los productos y corresponder a los elementos relacionados con el identificador del producto ( información estática ) .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2013 .
COM(2012 ) 542 final .
DO C 202 de 8.7.2011 , p. 7 .
DO L 88 de 4.4.2011 , p. 45 .
Directiva 90/385 / CEE del Consejo ( DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 ) , Directiva 93/42 / CEE del Consejo , relativa a los productos sanitarios ( DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 ) , y Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 ) .
El Grupo de Trabajo sobre Armonización Mundial es un grupo internacional de representantes de las autoridades reguladoras y las asociaciones comerciales en el ámbito de los productos sanitarios de Australia , Canadá , los Estados Unidos de América , Europa y Japón .
Fue fundado en 1992 con el propósito de responder a la necesidad creciente de una armonización internacional de la regulación de los productos sanitarios .
La misión del GHTF finalizó en diciembre de 2012 .
El Foro Internacional de los Reguladores de Productos Sanitarios fue creado en febrero de 2011 con la finalidad de debatir las futuras orientaciones de la armonización reglamentaria de los productos sanitarios .
Se trata de un grupo voluntario de reguladores de los productos sanitarios de Australia , Brasil , Canadá , China ( como observador ) , los Estados Unidos , Japón , Rusia ( observador ) y la Unión Europea , que se formado tomando como base el vigoroso trabajo fundacional del Grupo de Trabajo sobre Armonización Mundial ( GHTF ) .
La Organización Mundial de la Salud ( OMS ) participa en el IMDRF como observadora .
Se considera que la seguridad del paciente estriba en evitar , prevenir y enmendar las consecuencias desfavorables o lesiones derivadas de procesos de la asistencia sanitaria .
Estos casos incluyen « errores » , « desviaciones » o « accidentes » .
La seguridad se deriva de la interacción de los componentes del sistema ; no reside en una persona , producto o servicio .
Para mejorar la seguridad hay que descubrir de qué manera se desprende de las interacciones de los componentes .
La seguridad del paciente es un elemento integrante de la calidad de la asistencia sanitaria .
Artículo 1 , punto 2 , letra a ) , de la Directiva 93/42 / CEE .
Artículo 1 , punto 2 , letra c ) , de la Directiva 90/385 / CEE .
Artículo 1 , punto 2 , letra b ) , de la Directiva 98/79 / CE .
Métodos automáticos para identificar objetos , obtener datos sobre ellos e introducirlos directamente en sistemas informáticos .
Artículo 1 , punto 2 , letra f ) , de la Directiva 93/42 / CEE .
Artículo 1 , punto 2 , letra j ) , de la Directiva 93/42 / CEE .
Artículo 2 , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 ) .
Artículo 2 , punto 6 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
Artículo 2 , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
Información que no varía entre los productos del mismo modelo .
Información que varía según la manera en que se controle el proceso de producción ( fecha de caducidad o de fabricación , número de lote o número de serie ) .
De acuerdo con las orientaciones internacionales , deben tenerse en cuenta las posibles exenciones o excepciones a la norma general derivadas de la clase a la que pertenezca el producto .
El número de serie permite identificar cada unidad del producto .
Según las orientaciones internacionales , los palés no se consideran niveles superiores de envasado , por lo que no se les aplican las condiciones relativas a la identificación única de los productos .
ANEXO
ELEMENTOS DE DATOS DE LAS BASES DE DATOS NACIONALES SOBRE IDENTIFICACIÓN ÚNICA DE LOS PRODUCTOS
Las bases de datos nacionales sobre identificación única deben incluir los siguientes elementos de datos :
cantidad por configuración de embalaje ;
si procede , identificadores alternativos o adicionales ;
forma en que se controla la producción del producto ( fecha de caducidad o de fabricación , número de lote , número de serie ) ;
si procede , identificador del producto en unidades de uso ( cuando no se asigne un identificador único a nivel de sus unidades de uso , se asignará un identificador del producto en unidades de uso para asociar el uso de un producto con un paciente ) ;
nombre y dirección del fabricante ( como figuran en la etiqueta ) ;
en su caso , nombre y dirección del representante autorizado ( como figuran en la etiqueta ) ;
código conforme a la GMDN ( Nomenclatura Mundial de los Productos Sanitarios ) u otra nomenclatura reconocida internacionalmente ;
si procede , nombre o marca comercial ;
si procede , modelo del producto , referencia o número de catálogo ;
si procede , dimensiones clínicas ( incluidos volumen , longitud , calibre y diámetro ) ;
descripción adicional del producto ( optativo ) ;
si procede , condiciones de almacenamiento o manipulación ( como figuran en la etiqueta o en las instrucciones de uso ) ;
si procede , otros nombres comerciales del producto ;
indicación de si está o no etiquetado como producto de un solo uso ;
si procede , número restringido de reutilizaciones ;
indicación de si el embalaje es estéril o no ;
indicación de la necesidad o no de esterilización antes del uso ;
indicación de si está o no etiquetado como producto que contiene látex ;
indicación de si está o no etiquetado como producto que contiene DEPH ;
URL para información adicional , por ejemplo , como instrucciones de uso electrónicas ( optativo ) ;
si procede , advertencias críticas o contraindicaciones .
Entretanto , si los Estados miembros deciden desarrollar sus propios mecanismos de identificación única , es esencial que estos se hagan compatibles entre sí y con el futuro sistema de identificación única de los productos sanitarios de la Unión .
Esto es importante para evitar el riesgo de que los objetivos del mercado interior se vean frustrados por sistemas incompatibles y divergentes y para facilitar la introducción de un sistema armonizado de identificación única de la Unión .
El sistema de identificación persigue estos objetivos
mejorando la notificación de incidentes ;
www.imdrf.org/docs/ghtf/final/steering-committee/technical-docs/ghtf-sc-n2r3-2011-unique-device-identification-system-110916.pdf .
http://ec.europa.eu/digital-agenda/.
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2004
por la que se modifica la Decisión 2002/610 / CE relativa al régimen de ayudas que Francia tiene previsto ejecutar en favor de la creación de nuevas líneas de transporte marítimo de corta distancia
[ notificada con el número C(2004 ) 4519 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Líneas generales del procedimiento
El 30 de enero de 2002 , la Comisión adoptó , previo procedimiento de investigación formal , la Decisión no 2002/610 / CE [ 1 ] , por la que se aprobaba , en las condiciones que se exponen a continuación , un régimen de ayudas para promover la creación de líneas de transporte marítimo de corta distancia , en lo sucesivo denominada « la Decisión final » .
La Decisión final toma nota , en el considerando 26 , de la aceptación por Francia de condiciones de procedimiento que son especialmente vinculantes en el caso de proyectos de ayudas para líneas marítimas intracomunitarias entre un puerto francés y un puerto de otro Estado miembro , y no en el caso de proyectos que se refieren a conexiones marítimas entre dos puertos franceses .
El 18 de noviembre de 2004 , las autoridades francesas solicitaron a la Comisión que modificara la Decisión final para tener en cuenta nuevas disposiciones más favorables de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al transporte marítimo [ 2 ] , en lo sucesivo denominadas « las Directrices comunitarias » .
Denominación de la medida
La medida contemplada por la Decisión final se denomina : « Régimen de ayudas a la creación de nuevas líneas de transporte marítimo de corta distancia » .
Objetivos de las modificaciones
El objetivo principal de las modificaciones propuestas es tener en cuenta el nuevo marco jurídico que ofrecen las Directrices comunitarias en materia de ayudas a la creación de líneas marítimas de corta distancia y conseguir que las condiciones impuestas por la Decisión final sean compatibles con esas nuevas normas comunitarias en materia de ayudas estatales .
El considerando 26 de la Decisión final indica que « con el fin de garantizar la transparencia y la igualdad de trato de los operadores en el procedimiento de selección de proyectos , las autoridades francesas se han comprometido a seguir los procedimientos siguientes :
se publicará periódicamente ( a principios de cada año civil , por ejemplo ) una convocatoria de manifestaciones de interés en forma de anuncio en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas . En ella se precisarán las modalidades del régimen de ayudas , el procedimiento que ha de seguirse y los criterios de selección de los interesados ;
en el caso de los proyectos de conexión entre un puerto francés y un puerto de otro Estado miembro , se insertará en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas una declaración de intenciones que precise el objetivo del proyecto y el límite máximo de la ayuda prevista .
Este anuncio invitará a las partes interesadas a formular sus observaciones en un plazo de quince días hábiles .
En caso de oposición motivada de una de las partes , el proyecto de ayuda se deberá notificar a la Comisión para obtener su autorización previa . » .
Según las autoridades francesas , los procedimientos previstos en este considerando , especialmente en la letra b ) , son muy largos y , por tanto , perjudiciales para el correcto desarrollo de tales proyectos .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MODIFICACIÓN
Las autoridades francesas desean que la Decisión final se modifique para ajustarla al capítulo 10 de las Directrices comunitarias , capítulo que aborda las ayudas a las líneas marítimas de corta distancia .
EVALUACIÓN DE LAS MODIFICACIONES PROPUESTAS
Disposiciones de las nuevas normas comunitarias
En primer lugar , la Comisión observa que las anteriores Directrices comunitarias [ 3 ] , aplicables en el momento de adoptarse la Decisión final , no preveían ninguna norma especial para las ayudas a la creación de líneas marítimas de corta distancia .
No era ilógico , por tanto , que la Comisión definiera , en la Decisión final , normas especiales ad hoc para aprobar el régimen específico francés destinado a facilitar la creación de líneas marítimas de corta distancia .
Asimismo , la Comisión indica que entretanto ha adoptado nuevas Directrices comunitarias y que estas prevén en lo sucesivo un marco para las ayudas estatales a favor de la creación de líneas marítimas de corta distancia , a semejanza de los objetivos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1382/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo a la concesión de ayuda financiera comunitaria para mejorar el impacto medioambiental del sistema de transporte de mercancías « programa Marco Polo » [ 4 ] , que también se adoptó después de la Decisión final .
En el capítulo 10 , las nuevas Directrices comunitarias consideran las ayudas a favor de las líneas de corta distancia compatibles con el mercado común siempre que satisfagan las condiciones siguientes :
que la ayuda tenga una duración que no supere los tres años y que tenga como finalidad la financiación de un servicio marítimo que conecte puertos situados en el territorio de los Estados miembros ,
que el servicio permita que los transportes ( fundamentalmente de mercancías ) por carretera se realicen total o parcialmente por vía marítima , y sin desviación del transporte marítimo en forma contraria al interés común ,
que la ayuda contemple la aplicación de un proyecto detallado , con un impacto medioambiental preestablecido , respecto de una nueva ruta o la mejora de los servicios de una ruta existente , asociando si es necesario a varios armadores , ya que la misma línea no podrá ser objeto de más de un proyecto financiado y este último no podrá ser renovado , prorrogado ni repetido ,
que la ayuda tenga por finalidad cubrir los gastos operativos del servicio en cuestión hasta un 30 % [ 5 ] , o financiar la adquisición de equipos de transbordo para la prestación del servicio previsto , hasta un máximo del 10 % de dichas inversiones ,
que el servicio objeto del proyecto pueda ser comercialmente viable después del período en que tenga derecho a la ayuda pública ,
que la ayuda no se acumule con compensaciones de servicio público ( obligaciones o contrato ) . » .
En concreto , la Comisión observa que las nuevas Directrices comunitarias no establecen distinción alguna en función de si la línea objeto de ayuda conecta dos puertos de dos Estados miembros diferentes o del mismo Estado miembro .
La Comisión considera que ya no existen razones objetivas para mantener la distinción entre los dos tipos de situaciones , expuesta en el considerando 26 de la Decisión final .
Además , la Comisión estima que las Directrices comunitarias no excluyen la posibilidad de que un Estado miembro establezca un régimen de ayudas a favor de líneas marítimas de corta distancia , siempre que las ayudas concretas concedidas con arreglo a ese régimen satisfagan las condiciones arriba citadas .
Consecuencias de la aplicación de la Decisión final sin modificación
La opción que consiste en no modificar la Decisión final conduciría , por un lado , a permitir que Francia estableciera ayudas concretas para líneas entre puertos franceses en condiciones más favorables que las previstas en las nuevas Directrices comunitarias y , por otro , a penalizar a Francia en la puesta en marcha de proyectos de líneas entre un puerto francés y un puerto de otro Estado miembro por medio de los procedimientos formales contemplados en el considerando 26 de la Decisión final .
Esos procedimientos no solo no tienen razón de ser a la luz de las nuevas Directrices comunitarias , sino que pondrían a Francia en una situación de desigualdad respecto a otros Estados que entonces pretenderían conceder , de acuerdo con las nuevas Directrices comunitarias , regímenes de ayuda o ayudas ad hoc para líneas de corta distancia con sus vecinos .
En efecto , en virtud del artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE , la Comisión está obligada además a examinar permanentemente los regímenes existentes .
A tal fin , debe comprobar que las normas relativas a las ayudas estatales se apliquen de manera uniforme a todos los regímenes existentes en los Estados miembros .
En particular , les propone las medidas apropiadas que exija el desarrollo progresivo o el funcionamiento del mercado común , cuando entran en vigor normas comunitarias más restrictivas .
Al contrario , la Comisión no podría mantener una limitación del régimen de un Estado miembro , sobre la base de una de sus anteriores decisiones finales condicionales , mientras que los demás Estados miembros que aplicaran regímenes análogos no estarían sujetos a tal limitación .
Ventaja de la modificación
La opción que consiste en modificar la Decisión final permitiría anticipar la aplicación de las nuevas Directrices comunitarias al régimen francés existente en favor de la creación de líneas marítimas de corta distancia antes de la fecha límite prevista por la Comisión en las nuevas Directrices , es decir , el 30 de junio de 2005 , de manera que , en concepto de medidas apropiadas , los Estados miembros adapten todos sus regímenes existentes a las nuevas normas comunitarias .
CONCLUSIONES
En conclusión , la Comisión considera que procede modificar la Decisión 2002/610 / CE .
La modificación propuesta permitirá que Francia adapte su régimen a las disposiciones previstas en las nuevas Directrices comunitarias por lo que respecta a las líneas marítimas entre un puerto francés y un puerto de otro Estado miembro , y permitirá asimismo someter los proyectos de ayudas a líneas marítimas entre dos puertos franceses a las condiciones previstas en las nuevas Directrices comunitarias .
Más en general , esta modificación dará lugar a que Francia aplique su régimen en condiciones idénticas a las que prevalecen , en virtud de tales Directrices , en todos los demás Estados miembros .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
En el artículo 1 de la Decisión 2002/610 / CE se añadirá el párrafo tercero siguiente :
« Francia condiciona la concesión de ayudas individuales en el marco de este régimen al respeto del capítulo 10 de las Directrices comunitarias sobre las ayudas estatales al transporte marítimoArtículo 2
La destinataria de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 196 de 25.7.2002 , p. 31 .
DO C 13 de 17.1.2004 , p. 3 .
DO C 205 de 5.7.1997 , p. 5 .
DO L 196 de 2.8.2003 , p. 1 .
Este Reglamento establece el programa Marco Polo , que permite a la Comisión conceder una contribución financiera de la Comunidad a proyectos de creación de líneas marítimas de corta distancia para transferir una parte del transporte de mercancías por carretera hacia la vía marítima .
En particular , el artículo 9 de dicho Reglamento precisa que « La ayuda financiera comunitaria a las acciones definidas por el programa no excluirá la concesión a la misma acción de fondos de ayudas públicas a escala nacional , regional o local , en la medida en que dichas ayudas sean compatibles con el régimen de ayudas estatales dispuesto por el Tratado y dentro de los límites para cada tipo de acción fijados , respectivamente , en el artículo 5 , apartado 2 , en el artículo 6 , apartado 4 y en el artículo 7 , apartado 3 . » .
En caso de financiación comunitaria o de subvencionabilidad al amparo de distintos regímenes de ayuda , la limitación del 30 % se aplicará al total combinado de la ayuda o del apoyo financiero .
Cabe señalar que la intensidad de la ayuda es la misma que la prevista para las acciones de transferencia entre modos de transporte en el marco del programa Marco Polo : véase el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1382/2003 .
DO C 13 de 17.1.2004 , p. 3 . « .
que la ayuda para la puesta en práctica del proyecto se conceda basándose en criterios transparentes aplicados de forma no discriminatoria a los armadores establecidos en la Comunidad ; normalmente , la ayuda deberá destinarse a un proyecto seleccionado por las autoridades del Estado miembro a través de una licitación de conformidad con las normas comunitarias aplicables ,
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 742/2006 de la Comisión , de 17 de mayo de 2006 , que adapta determinadas cuotas de pesca para 2006 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 130 de 18 de mayo de 2006 )
En la página 10 , en el anexo I , las cuatro primeras líneas del cuadro deben leerse como sigue :
« Identificación del país
Identificación de la población
Especies
Zona
Cantidad adaptada 2005
de la cantidad adaptada
Transferencias 2006
Cantidad inicial 2006
Cantidad revisada 2006
Nuevo código
Bacaladilla
I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , b , d , e , XII , XIV ( aguas de la CE y aguas internacionales )
Capturas 2005
Acción Común 2008/124 / PESC del Consejo
de 4 de febrero de 2008
sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 y su artículo 25 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de junio de 1999 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1244 sobre la situación en Kosovo , en cuyo marco el Consejo de Seguridad :
« Decide que las presencias internacionales civil y de seguridad se establezcan por un período inicial de 12 meses , y se mantengan después a menos que el Consejo de Seguridad decida otra cosa » ( párrafo 19 ) ,
« Autoriza al Secretario General a establecer , con la asistencia de las organizaciones internacionales competentes , una presencia internacional civil en Kosovo [ … ] » y « Decide que entre las principales responsabilidades de la presencia internacional civil estarán las siguientes : [ … ] f ) En una etapa final , supervisar el traspaso de autoridad de las instituciones provisionales de Kosovo a las instituciones que se establezcan conforme a una solución política ; [ … ] i ) Mantener la ley y el orden público , incluso mediante el establecimiento de un cuerpo de policía local y , entre tanto , mediante el despliegue de agentes de policía internacionales en Kosovo » ( párrafos 10 y 11 ) ,
« Acoge con beneplácito la labor iniciada por la Unión Europea y otras organizaciones internacionales para establecer un criterio integrado para el desarrollo económico y la estabilización de la región afectada por la crisis de Kosovo , incluida la aplicación de un pacto de estabilidad para la Europa sudoriental con amplia participación internacional a fin de fomentar la democracia , la prosperidad económica , la estabilidad y la cooperación regional » ( párrafo 17 ) .
Los órganos , instituciones y autoridades de Kosovo a que se refiere la presente Acción Común son las instituciones creadas sobre la base de la Resolución 1244 ( denominadas en lo sucesivo « las instituciones de Kosovo » ) .
Entre ellas se incluyen los servicios policiales de Kosovo , el poder judicial y los ministerios de interior y de justicia asociados .
Es necesario impedir , por razones humanitarias , posibles estallidos de violencia , actos de persecución e intimidación en Kosovo , teniendo en cuenta , si procede , la responsabilidad respecto de las poblaciones a que se refiere la Resolución 1674 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 28 de abril de 2006 .
El 10 de abril de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/304 / PESC sobre el establecimiento de un equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y en otros posibles ámbitos en Kosovo [ 1 ] .
El 11 de diciembre de 2006 , el Consejo aprobó el Concepto de gestión de crisis para una posible operación de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y en otros posibles ámbitos en Kosovo .
La Acción Común 2006/304 / PESC establece que el Jefe del EPUE Kosovo ha de actuar , en particular , bajo la dirección del jefe de la operación de gestión de crisis de la UE en Kosovo , una vez que este haya sido nombrado .
El 14 de diciembre de 2007 , el Consejo Europeo de Bruselas subrayó la disposición de la UE a desempeñar un papel de primer plano en el refuerzo de la estabilidad en la región y en la aplicación de un acuerdo que establezca el estatuto futuro de Kosovo .
Declaró la disposición de la UE a ayudar a Kosovo en su marcha hacia la estabilidad sostenible , incluso mediante una misión en el marco de la política europea de seguridad y defensa ( PESD ) y una contribución a la creación de una oficina civil internacional como parte de la presencia internacional en Kosovo .
Se invitó al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores a determinar los aspectos concretos de la misión y el momento de su inicio .
Se solicitó al Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) que preparase la misión en interlocución con las autoridades responsables de Kosovo y de las Naciones Unidas .
A este respecto , el Secretario General de las Naciones Unidas declaró el compromiso de las Naciones Unidas a asistir a Kosovo , con el apoyo de las organizaciones internacionales pertinentes , en su marcha hacia la estabilidad sostenible .
El Secretario General de las Naciones Unidas observó asimismo la disposición de la UE para reforzar el papel que desempeña en Kosovo , tal y como queda reflejado en las conclusiones del Consejo Europeo de Bruselas de 14 de diciembre de 2007 .
Paralelamente a la presente Acción Común , el Consejo tiene en curso la adopción de una Acción Común por la que se nombra a un Representante Especial de la Unión Europea para Kosovo .
De conformidad con las orientaciones fijadas en el Consejo Europeo de Niza , celebrado los días 7 a 9 de diciembre de 2000 , la presente Acción Común debe determinar el papel del SGAR , con arreglo a los artículos 18 y 26 del Tratado .
El artículo 14 , apartado 1 , del Tratado exige que se indique una financiación para todo el período de aplicación de la Acción Común .
La indicación de los importes que deben financiarse con cargo al presupuesto general de la Unión Europea ilustra la voluntad de la autoridad legislativa y está sujeta a la disponibilidad de créditos de compromiso durante el ejercicio presupuestario correspondiente .
Considerando las dimensiones y la naturaleza de la misión establecida por la presente Acción Común , se requieren disposiciones específicas en materia de contratación de personal y de contratación pública .
La estructura de mando y control de la misión no debe afectar a las responsabilidades contractuales del Jefe de la Misión ante la Comisión para la ejecución del presupuesto de la misión .
Debe activarse para la presente misión el Servicio de Guardia establecido en la Secretaría del Consejo .
La Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo se ejecutará en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común fijados en el artículo 11 del Tratado ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Misión
La Unión Europea establece por la presente la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO ( denominada en lo sucesivo « la EULEX KOSOVO » ) .
La EULEX KOSOVO actuará en consonancia con el mandato que figura en el artículo 2 y desempeñará las funciones que figuran en el artículo 3 .
Artículo 2
Mandato
La EULEX KOSOVO asistirá a las instituciones , las autoridades judiciales y los cuerpos y fuerzas de seguridad de Kosovo en su avance hacia la viabilidad y la responsabilización , así como en el desarrollo y fortalecimiento de un sistema judicial independiente y multiétnico y una policía y unos servicios de aduanas multiétnicos , velando por que dichas instituciones se vean libres de injerencias políticas y se adhieran a las normas internacionalmente reconocidas y a las mejores prácticas europeas .
La EULEX KOSOVO , en plena cooperación con los programas de asistencia de la Comisión Europea , desempeñará su mandato por medio de la supervisión , tutoría y asesoramiento , al tiempo que conserva determinadas responsabilidades ejecutivas .
Artículo 3
Funciones
Para cumplir el mandato establecido en el artículo 2 , la EULEX KOSOVO :
desempeñará funciones de supervisión , tutoría y asesoramiento en relación con las instituciones de Kosovo competentes en todas las áreas relacionadas con la supremacía de la ley , interpretada en su sentido más amplio ( incluidas las cuestiones de aduanas ) , conservando al mismo tiempo determinadas responsabilidades ejecutivas ;
velará por el mantenimiento y promoción de la supremacía de la ley , el orden público y la seguridad incluso previa consulta , cuando proceda , con las autoridades civiles internacionales competentes respecto de Kosovo , modificando o revocando las decisiones de funcionamiento adoptadas por las autoridades competentes de Kosovo ;
contribuirá a velar por que los cuerpos y fuerzas de seguridad de Kosovo , incluidos los de aduanas , estén libres de injerencias políticas ;
velará por la correcta investigación , enjuiciamiento , sentencia y ejecución de las causas por crímenes de guerra , terrorismo , delincuencia organizada , corrupción , delitos entre etnias , delitos económicos y financieros y otros delitos graves , de conformidad con la ley aplicable , para lo cual , cuando proceda , podrá recurrirse a investigadores , fiscales y jueces internacionales que trabajen o bien de consuno con sus homólogos kosovares o bien de manera independiente , así como mediante medidas entre las que se incluya la creación de estructuras de cooperación y coordinación entre los cuerpos y fuerzas de seguridad y el ministerio público ;
contribuirá al fortalecimiento de la cooperación y coordinación a lo largo de todo el procedimiento judicial , en particular cuando se trate de delincuencia organizada ;
colaborará con la lucha contra la corrupción , el fraude y el delito económico y financiero ;
colaborará en la aplicación de la Estrategia y del Plan de Acción contra la Corrupción en Kosovo ;
asumirá otras responsabilidades , con independencia o en apoyo de las autoridades competentes de Kosovo , para velar por el mantenimiento y promoción de la supremacía de la ley , el orden público y la seguridad , en consulta con los organismos pertinentes del Consejo ;
velará por que todas sus actividades respeten las normas internacionales relativas a los derechos humanos y a la integración de la igualdad entre los sexos .
Artículo 4
Fase de planificación y preparación
Durante la fase de planificación y preparación de la misión , el EPUE Kosovo actuará como el principal elemento de planificación y preparación para la EULEX KOSOVO .
El Jefe del EPUE Kosovo actuará bajo la autoridad del Jefe de la EULEX KOSOVO ( denominado en lo sucesivo « el Jefe de Misión » ) .
En el transcurso de la planificación se llevará a cabo con carácter prioritario una evaluación global de riesgos , que podrá actualizarse en caso necesario .
El EPUE Kosovo será responsable del reclutamiento y despliegue del personal y de la adquisición de activos , suministros y servicios , en particular en nombre de la EULEX KOSOVO , con cargo al presupuesto del EPUE Kosovo .
El EPUE Kosovo será responsable de la elaboración del Plan de Operación ( OPLAN ) y del desarrollo de los instrumentos técnicos necesarios para ejecutar el mandato de la EULEX KOSOVO .
El OPLAN tendrá en cuenta la evaluación de riesgos global e incluirá un plan de seguridad .
El Consejo aprobará el OPLAN .
Artículo 5
Período de puesta en marcha y de transición
El Consejo tomará la decisión de poner en marcha la EULEX KOSOVO al aprobar el OPLAN .
La fase operativa de la EULEX KOSOVO comenzará al transferirse la autoridad de la Misión de las Naciones Unidas en Kosovo , UNMIK .
Durante el período transitorio , el Jefe de Misión podrá ordenar al EPUE Kosovo que lleve a cabo las actividades necesarias para que la EULEX KOSOVO sea plenamente operativa el día de la transferencia de autoridad .
Artículo 6
Estructura de la EULEX KOSOVO
La EULEX KOSOVO será una misión PESD unificada en todo Kosovo .
La EULEX KOSOVO establecerá :
su cuartel general principal en Pristina ;
oficinas locales y regionales en todo Kosovo ;
un elemento de apoyo en Bruselas , y
las oficinas de enlace necesarias .
Sin perjuicio de las disposiciones concretas del OPLAN , la EULEX KOSOVO tendrá la siguiente estructura :
el Jefe de Misión y el personal tal como se establece en el OPLAN ;
un componente policial que secundará , cuando sea necesario , a los distintos servicios policiales de Kosovo , en particular en los pasos fronterizos ;
un componente judicial , que secundará cuando sea necesario a los ministerios correspondientes , el poder judicial de Kosovo , la agencia de la propiedad de Kosovo y el servicio correccional de Kosovo , y
un componente aduanero que secundará cuando sea necesario al servicio de aduanas de Kosovo .
La policía especializada podrá albergarse en campamentos que se adecuen a sus necesidades operativas .
Artículo 7
Comandante de la operación civil
El Director de la capacidad civil de planeamiento y ejecución será el Comandante de la operación civil de la EULEX KOSOVO .
El Comandante de la operación civil ejercerá , bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad ( CPS ) y la autoridad general del SGAR , el mando y control estratégico de la EULEX KOSOVO .
El Comandante de la operación civil velará por la correcta y eficaz aplicación de las decisiones del Consejo y del CPS , en su caso impartiendo instrucciones estratégicas según corresponda al Jefe de Misión y prestándole asesoramiento y apoyo técnico .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá estando plenamente bajo el mando de las autoridades nacionales del Estado remitente o institución correspondiente de la UE .
Las autoridades nacionales transferirán el control operativo ( OPCON ) de su personal , sus equipos y unidades al Comandante de la operación civil .
Recaerá en el Comandante de la operación civil la responsabilidad global de garantizar que la UE cumpla debidamente su deber de diligencia .
El Comandante de la operación civil y el Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) mantendrán consultas entre sí cuando sea necesario .
Artículo 8
Jefe de Misión
El Jefe de Misión asumirá la responsabilidad y ejercerá el mando y control de la EULEX KOSOVO en la zona de operaciones .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y el control sobre el personal , los equipos y unidades de los Estados contribuyentes según sean asignados por el Comandante de la operación civil , junto con la responsabilidad administrativa y logística , que abarcará , entre otras cosas , los activos , los recursos y la información puestos a disposición de la EULEX KOSOVO .
El ejercicio del mando y control mencionados no afectará al principio de independencia del poder judicial y de la autonomía de las diligencias penales cuando se trate del cumplimiento de funciones judiciales por parte de los jueces y fiscales de la EULEX KOSOVO .
El Jefe de Misión impartirá instrucciones a todo el personal de la EULEX KOSOVO , incluido en este caso el elemento de apoyo de Bruselas , para la ejecución eficaz de la EULEX KOSOVO en la zona de operaciones , asumiendo su coordinación y gestión diaria , y siguiendo las instrucciones estratégicas del Comandante de la operación civil .
Hasta la expiración de la Acción Común 2006/304 / PESC , el Jefe de Misión será asistido por el EPUE Kosovo establecido en virtud de la misma .
El Jefe de Misión será responsable de la ejecución del presupuesto de la EULEX KOSOVO .
A tal efecto firmará un contrato con la Comisión .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal .
Para el personal en comisión de servicios , las medidas disciplinarias serán tomadas por las autoridades nacionales o de la UE pertinentes .
El Jefe de Misión representará a la EULEX KOSOVO en la zona de operaciones y velará por que tenga la debida notoriedad .
El Jefe de Misión se coordinará , según corresponda , con otros actores de la UE en el terreno .
El Jefe de Misión recibirá del REUE , sin perjuicio de la cadena de mando , orientación política sobre aspectos locales , con inclusión de los aspectos políticos de temas referentes a responsabilidades políticas .
El Jefe de Misión velará por que la EULEX KOSOVO colabore estrechamente y se coordine con las autoridades de Kosovo y los actores internacionales pertinentes , si procede , incluidos la OTAN / KFOR , UNMIK , la OSCE , los terceros Estados que participan en actividades del Estado de Derecho en Kosovo y una Oficina Civil Internacional .
Se creará una unidad interna de control jurídico y financiero , independiente del personal responsable de la administración de la EULEX KOSOVO y bajo responsabilidad directa del Jefe de Misión .
Artículo 9
Personal
La dotación y las competencias del personal de la EULEX KOSOVO serán acordes con los objetivos fijados en el artículo 2 , los cometidos enunciados en el artículo 3 y la estructura de la EULEX KOSOVO establecida en el artículo 6 .
El personal de la EULEX KOSOVO estará compuesto principalmente por enviados en comisión de servicios por los Estados miembros o las instituciones de la UE .
Cada Estado miembro o institución de la UE sufragará los gastos del personal de la EULEX KOSOVO que envíe en comisión de servicios , incluidos los gastos de viaje a la zona de despliegue y desde la misma , las retribuciones , la cobertura médica y las asignaciones que no tengan la consideración de dietas y las atribuidas por condiciones de vida difíciles o de riesgo .
La EULEX KOSOVO podrá asimismo reclutar personal internacional y local sobre una base contractual , de ser necesario .
Los terceros Estados también podrán , según corresponda , enviar a la EULEX KOSOVO personal en comisión de servicios .
Cada tercero Estado que así lo haga sufragará los gastos relacionados con dicho personal , lo que comprende los gastos de viaje a la zona de despliegue y desde la misma , las retribuciones , la cobertura médica y las asignaciones .
En casos excepcionales debidamente justificados se podrá reclutar personal de terceros Estados con carácter contractual , si procede , a defecto de solicitudes cualificadas de Estados miembros .
Todo el personal se atendrá a las normas operativas mínimas de seguridad específicas de la misión y al plan de seguridad de la misión en apoyo de la política de seguridad en el terreno de la UE .
En lo relativo a la protección de la información clasificada de la UE que se le confíe en cumplimiento de sus funciones , el personal respetará las normas mínimas y principios de seguridad estipulados en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo [ 2 ] .
Artículo 10
Estatuto de la EULEX KOSOVO y de su personal
El estatuto de la EULEX KOSOVO y de su personal , incluidos los privilegios e inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el buen funcionamiento de la EULEX KOSOVO , estarán sujetos a acuerdo , si procede .
El Estado miembro o institución de la UE que haya enviado en comisión de servicios a un miembro del personal deberá atender cualquier reclamación relacionada con dicha comisión de servicios presentada por dicho miembro del personal o relacionada con él .
Incumbirá al Estado miembro o institución de la UE de que se trate emprender cualquier acción contra el miembro del personal enviado en comisión de servicios .
Las condiciones de contratación y los derechos y obligaciones del personal internacional y local se estipularán en los contratos entre el Jefe de Misión y los miembros del personal .
Artículo 11
Cadena de mando
La EULEX KOSOVO tendrá una cadena de mando unificada , como una operación de gestión de crisis .
Bajo la responsabilidad del Consejo , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la EULEX KOSOVO .
El Comandante de la operación civil , bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad general del SGAR , será el comandante estratégico de la EULEX KOSOVO y , como tal , formulará instrucciones al Jefe de Misión y le prestará asesoramiento y apoyo técnico , según lo dispuesto en el artículo 7 .
El Comandante de la operación civil informará al Consejo por mediación del SGAR .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y control de la EULEX KOSOVO en la zona de operaciones y será directamente responsable ante el Comandante de la operación civil .
Artículo 12
Control político y dirección estratégica
El CPS ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo , el control político y la dirección estratégica de la EULEX KOSOVO .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones pertinentes a tal efecto , con arreglo al artículo 25 del Tratado .
Esta autorización incluirá las competencias para modificar el OPLAN y la cadena de mando .
También incluirá competencias para tomar ulteriores decisiones sobre el nombramiento del Jefe de Misión .
El Consejo , a recomendación del SGAR , decidirá respecto de los objetivos y la terminación de la EULEX KOSOVO .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá periódicamente y en caso necesario informes del Comandante de la operación civil y el Jefe de la Misión sobre cuestiones correspondientes a sus ámbitos de responsabilidad .
El CPS podrá revisar periódicamente la planificación con respecto a zonas concretas .
Artículo 13
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de la UE en la toma de decisiones y de su marco institucional único , se invitará a los terceros Estados a contribuir a la EULEX KOSOVO siempre que corran con los gastos del personal que envíen , incluyendo retribuciones , asignaciones y gastos de viaje a la zona de despliegue y desde la misma y contribuyan a los costes de funcionamiento de la EULEX KOSOVO , según proceda .
Los terceros Estados que realicen contribuciones a la EULEX KOSOVO tendrán los mismos derechos y obligaciones , por lo que respecta a la gestión cotidiana de la EULEX KOSOVO , que los Estados miembros de la UE que participen en ella .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones oportunas sobre la aceptación , o no , de las contribuciones propuestas y a establecer un Comité de contribuyentes .
Las disposiciones concretas relativas a la participación de terceros Estados serán objeto de un acuerdo , que se celebrará de conformidad con el procedimiento dispuesto en el artículo 24 del Tratado .
Artículo 14
Seguridad
El Comandante de la operación civil dirigirá la planificación por el Jefe de Misión de las medidas de seguridad y garantizará que se ejecuten de forma correcta y eficaz en la EULEX KOSOVO , de conformidad con los artículos 7 y 11 y en coordinación con la Oficina de Seguridad de la Secretaría General del Consejo .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la operación y de garantizar el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a esta de conformidad con la política de la UE en materia de seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la UE en virtud del título V del Tratado y sus instrumentos de base .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un alto funcionario de la misión en materia de seguridad ( SMSO ) que responderá ante el Jefe de Misión y que mantendrá una estrecha relación funcional con la Oficina de Seguridad mencionada en el apartado 1 .
El Jefe de Misión nombrará a funcionarios de seguridad de zona en las localidades provinciales y regionales de la EULEX KOSOVO , quienes , bajo la autoridad del SMSO , serán responsables de la gestión cotidiana de todos los aspectos de seguridad de los respectivos elementos de la EULEX KOSOVO .
Antes o en el momento de su entrada en funciones , los miembros del personal de la EULEX KOSOVO seguirán una formación obligatoria en materia de seguridad de conformidad con el OPLAN .
Recibirán asimismo una formación periódica de actualización in situ organizada por el SMSO y los funcionarios de seguridad de zona .
El Jefe de Misión velará por que el número de miembros del personal de la EULEX KOSOVO presentes y el de visitantes autorizados nunca supere las capacidades de la EULEX KOSOVO en lo referente a su protección y seguridad o a la gestión de su evacuación en una situación de emergencia .
El Jefe de Misión velará por la protección de la información clasificada de la UE de conformidad con la Decisión 2001/264 / CE .
Artículo 15
Servicio de Guardia
Se activará el Servicio de Guardia para la EULEX KOSOVO .
Artículo 16
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a un periodo de 16 meses a partir de la aprobación del OPLAN será de 205000000 EUR .
Todos los gastos se gestionarán con arreglo a las normas y procedimientos comunitarios aplicables al presupuesto general de la UE , con la salvedad de que cualquier financiación previa no será propiedad de la Comunidad .
Con sujeción a la aprobación de la Comisión , el Jefe de Misión podrá celebrar acuerdos técnicos con Estados miembros de la UE , terceros Estados participantes y otros actores internacionales desplegados en Kosovo en relación con el suministro de equipos , servicios y locales a la EULEX KOSOVO .
Podrán licitar los nacionales de los países de la región de los Balcanes Occidentales o de terceros Estados contribuyentes .
La posición de titular de los contratos o en virtud de los acuerdos suscritos por el EPUE Kosovo para la EULEX KOSOVO durante la fase de planificación y preparación se transferirá a la EULEX KOSOVO cuando corresponda .
Los activos poseídos por el EPUE Kosovo se transferirán a la EULEX KOSOVO .
El Jefe de Misión informará exhaustivamente a la Comisión y será supervisado por esta en relación con las actividades realizadas en el marco de su contrato .
Las disposiciones financieras respetarán los requisitos operativos de la EULEX KOSOVO , incluidas la compatibilidad del material y la interoperabilidad de sus equipos , y tendrán en cuenta el despliegue del personal en oficinas regionales .
Los gastos se podrán financiar a partir de la fecha de aprobación del OPLAN .
Artículo 17
Coordinación con acciones comunitarias
El Consejo y la Comisión velarán , cada uno conforme a sus respectivas competencias , por la coherencia entre la ejecución de la presente Acción Común y la acción exterior de la Comunidad de conformidad con el artículo 3 del Tratado .
El Consejo y la Comisión cooperarán con este fin .
Se establecerán las disposiciones de coordinación necesarias en la zona de la EULEX KOSOVO , según corresponda , así como en Bruselas .
Artículo 18
Comunicación de información clasificada
Se autoriza al SGAR a comunicar a las Naciones Unidas , a la OTAN / KFOR así como a otros terceros asociados con la presente Acción Común información y documentos clasificados de la UE elaborados a efectos de la EULEX KOSOVO hasta el nivel de clasificación que corresponda a cada uno de ellos , de conformidad con la Decisión 2001/264 / CE .
Se elaborarán acuerdos técnicos locales para facilitar esta comunicación .
En caso de necesidad operativa precisa e inmediata , se autoriza asimismo al SGAR a comunicar a las autoridades competentes de la zona información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados a efectos de la EULEX KOSOVO , de conformidad con la Decisión 2001/264 / CE .
En todos los demás casos dichas informaciones y documentos se comunicarán a las autoridades competentes de la zona de acuerdo con los procedimientos adecuados al nivel de cooperación de dichas autoridades con la UE .
Se autoriza al SGAR a comunicar a las Naciones Unidas , a la OTAN / KFOR así como a otros terceros Estados asociados con la presente Acción Común y a las autoridades competentes de la zona documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la EULEX KOSOVO amparadas por la obligación del secreto profesional con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 3 ] .
Artículo 19
Revisión
El Consejo evaluará a más tardar seis meses después del inicio de la fase operativa , si procede prorrogar la EULEX KOSOVO .
Artículo 20
Entrada en vigor y duración
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Acción Común expirará 28 meses después de la fecha de aprobación del OPLAN .
El Consejo decidirá por separado el presupuesto correspondiente a los 12 meses anteriores a la expiración .
Artículo 21
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las decisiones del CPS en virtud del artículo 12 , apartado 1 , en relación con el nombramiento del Jefe de Misión se publicarán también en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 112 de 26.4.2006 , p. 19 . Acción Común modificada en último lugar por la Acción Común 2007/778 / PESC ( DO L 312 de 30.11.2007 , p. 68 ) .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificación en último lugar por la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) .
Decisión 2006/683 / CE , Euratom del Consejo , de 15 de septiembre de 2006 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 285 de 16.10.2006 , p. 47 ) .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/881 / CE ( DO L 346 de 30.11.2007 , p. 17 ) .
El SGAR , en sus funciones de asistente de la Presidencia , podrá negociar dichas disposiciones en nombre de esta Cuando la UE y un tercer Estado hayan celebrado un acuerdo que establezca un marco para la participación de este tercer Estado en las operaciones de gestión de crisis de la UE , lo dispuesto en dicho acuerdo será aplicable en el contexto de la EULEX KOSOVO .
Decisión del Consejo
de 25 de mayo de 2009
por la que se nombra a un miembro estonio del Comité Económico y Social Europeo
( 2009/418 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2006/524 / CE , Euratom del Consejo [ 1 ] ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno estonio ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando que ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo tras la dimisión de la Sra. Kristina TSHISTOVA ,
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a la Sra. Reet TEDER , Eesti Kaubandus-Tööstuskoja poliitikadirektor-I grupp-tööandjate esindajad ( Directora política de la Cámara de Comercio e Industria de Estonia-Grupo I-Representantes de los empresarios ) , miembro del Comité Económico y Social Europeo por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 30 .
Reglamento ( UE ) no 915/2010 de la Comisión
de 12 de octubre de 2010
relativo a un programa plurianual coordinado de control de la Unión para 2011 , 2012 y 2013 destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen vegetal y animal o sobre los mismos y a evaluar el grado de exposición de los consumidores a estos residuos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
Entre 30 y 40 productos alimenticios constituyen los componentes principales de la dieta en la Unión .
Teniendo en cuenta los importantes cambios que se producen en los usos de los plaguicidas en un período de tres años , es recomendable controlar los plaguicidas de esos productos alimenticios en una serie de ciclos trienales para evaluar el grado de exposición de los consumidores y la aplicación de la legislación de la Unión .
Sobre la base de una distribución binómica de probabilidades , se calcula que el examen de 642 muestras permite detectar , con una certeza superior al 99 % , una muestra cuyo contenido de residuos de plaguicidas supere el límite de determinación , a condición de que el contenido de residuos de al menos un 1 % de los productos supere ese límite .
La recogida de esas muestras debe repartirse proporcionalmente entre los Estados miembros en función del número de habitantes y comprender un mínimo de 12 muestras anuales por producto .
Si la definición de residuo de plaguicida incluye otras sustancias activas , metabolitos o productos de degradación , los metabolitos deben notificarse por separado , siempre que resulte pertinente .
El documento « Method Validation and Quality Control Procedures for Pesticide Residue Analysis in food and feed » ( « Procedimientos de validación de métodos y de control de la calidad para el análisis de los residuos de plaguicidas en alimentos y piensos » ) está publicado en el sitio web de la Comisión [ 4 ] .
Los Estados miembros deben poder utilizar métodos cuantitativos de detección en determinadas condiciones .
Los procedimientos de muestreo deben ser conformes con la Directiva 2002/63 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2002 , por la que se establecen los métodos comunitarios de muestreo para el control oficial de residuos de plaguicidas en los productos de origen vegetal y animal y se deroga la Directiva 79/700 / CEE [ 5 ] , que incorpora los métodos y procedimientos de muestreo recomendados por la Comisión del Codex Alimentarius .
Es preciso comprobar el respeto de los límites máximos de residuos en alimentos para lactantes establecidos de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2006/141 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación y por la que se modifica la Directiva 1999/21 / CE [ 6 ] , y con el artículo 7 de la Directiva 2006/125 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad [ 7 ] , teniendo en cuenta únicamente las definiciones de residuos establecidas en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Es preciso evaluar también los posibles efectos globales , acumulativos y sinérgicos de los plaguicidas .
Esta evaluación debe iniciarse con determinados organofosfatos , carbamatos , triazoles y piretroides , tal como se establece en el anexo I.
Los Estados miembros deberían presentar , para el 31 de agosto de cada año , la información relativa al año civil anterior .
Para evitar cualquier confusión que pudiera generar la superposición de programas plurianuales consecutivos , y en aras de la seguridad jurídica , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 901/2009 .
No obstante , debe seguir aplicándose a las muestras analizadas en 2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Durante los años 2011 , 2012 y 2013 , los Estados miembros tomarán muestras de las combinaciones de productos y residuos de plaguicidas indicadas en el anexo I y las analizarán .
Se recogerá el número de muestras de cada producto indicado en el anexo II .
Artículo 2
El lote sometido a muestreo se seleccionará de forma aleatoria .
El procedimiento de muestreo , incluido el número de unidades , será conforme con las disposiciones de la Directiva 2002/63 / CE .
Las muestras se analizarán de conformidad con las definiciones de residuos establecidas en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Artículo 3
Los Estados miembros presentarán los resultados de los análisis de las muestras sometidas a ensayo en 2011 , 2012 y 2013 a más tardar el 31 de agosto de 2012 , 2013 y 2014 , respectivamente .
Además de estos resultados , los Estados miembros comunicarán la información siguiente :
los métodos analíticos utilizados y los niveles de notificación alcanzados , de acuerdo con las orientaciones dadas en el documento « Method Validation and Quality Control Procedures for Pesticide Residue Analysis in food and feed » ; si se emplea la detección cualitativa , los resultados que se sitúen por debajo del nivel de detección notificable deben notificarse como no detectados ;
el límite de determinación aplicado en los programas de control nacionales y en los programas de control de la Unión ;
si lo permite la legislación nacional , información detallada sobre las medidas adoptadas para hacer cumplir las disposiciones ;
en caso de que se superen los límites máximos de residuos ( LMR ) , una explicación de los posibles motivos , junto con las observaciones pertinentes acerca de las opciones de gestión de los riesgos .
Si la definición del residuo de un plaguicida incluye sustancias activas , metabolitos o productos de degradación o de reacción , los Estados miembros notificarán los resultados de los análisis de acuerdo con la definición jurídica del residuo .
Si resulta pertinente , se presentarán por separado los resultados de cada uno de los principales isómeros o metabolitos mencionados en la definición del residuo .
Artículo 4
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 901/2009 .
No obstante , seguirá aplicándose a las muestras analizadas en 2010 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 328 de 6.12.2008 , p. 9 .
DO L 256 de 29.9.2009 , p. 14 .
Documento SANCO/10684/2009 , cuyo plazo de aplicación concluía el 1.1.2010 ( http://ec.europa.eu/food/plant/protection/resources/qualcontrol_en.pdf ) .
DO L 187 de 16.7.2002 , p. 30 .
DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 339 de 6.12.2006 , p. 16 .
ANEXO I
Combinaciones de plaguicidas y productos que deben controlarse
2,4-D ( suma de 2,4-D y sus ésteres , expresada como 2,4-D ) [ 9 ]
4,4'-Metoxicloro
Abamectin ( suma de avermectin B1a , avermectin B1b e isómero delta-8,9 de avermectin B1a )
Acefato
Acrinatrin
Aldicarb ( suma de aldicarb , su sulfóxido y su sulfona , expresada como aldicarb )
Amitraz ( incluidos los metabolitos que contienen la fracción 2,4-dimetilanilina expresados como amitraz ) [ 9 ]
Amitrol [ 9 ]
Azinfos-etil [ 9 ]
Azinfos-metil
Azoxistrobin
Bifentrin
Ión bromuro [ 9 ] ( véase el comentario más adelante )
Bromopropilato
Bromuconazol ( suma de diasteroisómeros )
Bupirimato
Carbaril
Carbendazim ( suma de benomilo y carbendazim , expresada como carbendazim )
Carbofurano ( suma de carbofurano y 3-hidroxicarbofurano , expresada como carbofurano )
Clordano ( suma de los isómeros cis y trans y de oxiclordano , expresada como clordano )
Clorfenapir
Clorfenvinfos
Clormequat [ 7 ]
Clorobencilato [ 9 ]
Clorotalonil
Clorprofam ( clorprofam y 3-cloroanilina , expresados como clorprofam ) ( véase el comentario más adelante )
Clorpirifos
Clorpirifos-metil
Clofentezin ( suma de todos los compuestos que contengan la fracción 2-clorobenzoil , expresada como clofentezin ) ( la definición de residuo es « compuesto original » para todas las mercancías excepto los cereales )
Clotianidin
Ciflutrin [ Ciflutrin incluye otras mezclas de los isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ]
Cipermetrin [ Cipermetrin incluye otras mezclas de los isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ]
Ciproconazol
Ciprodinil
DDT [ suma de p , p′-DDT , o , p′-DDT , p-p′-DDE y p , p′-DDD ( TDE ) expresada como DDT ]
Deltametrin ( cis-deltametrin )
Diclofluanid
Diclorvos
Dicofol ( suma de isómeros p , p′ y o , p′ )
Dicrotofos ( la definición de residuo es únicamente « compuesto de origen » )
alubias
Dieldrin ( suma de aldrin y dieldrin expresada como dieldrin )
Difenoconazol
Dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato , expresada como dimetoato )
Dimetoato
Ometoato
Dimetomorf
Dinocap ( suma de los isómeros de dinocap y sus correspondientes fenoles , expresada como dinocap ) [ 9 ]
Difenilamina
Endosulfan ( suma de los isómeros alfa y beta y de sulfato de endosulfan , expresada como endosulfan )
Epoxiconazol
Etefon [ 9 ]
Etion
Etoprofos [ 9 ]
Fenamifos ( suma de fenamifos y su sulfóxido y sulfona , expresada como fenamifos )
Óxido de fenbutatin ( F ) [ 9 ]
Fenbuconazol
Fenitrotion
Fenoxicarb
Fempropatrin
Fenpropimorf
Fention ( suma de fention y su análogo oxigenado , sus sulfóxidos y su sulfona , expresada como compuesto de origen )
Fenvalerato / Esfenvalerato ( suma ) ( suma de isómeros RS / SR y RR / SS )
Fipronil ( suma de fipronil y metabolito sulfona [ MB46136 ] , expresada como fipronil )
Fluazifop ( fluazifop-P-butil [ ácido de fluazifop ( libre o conjugado ) ] ) [ 9 ]
Fluquinconazol
Flusilazol
Formetanato ( suma de formetanato y sus sales expresada como clorhidrato de formetanato )
Fostiazato
Glifosato [ 8 ]
Haloxifop , incluido haloxifop-R ( éster metílico haloxifop-R , haloxifop-R y conjugados de haloxifop-R expresados como haloxifop-R ) ( F ) ( R ) [ 9 ]
Heptacloro ( suma de heptacloro y epóxido de heptacloro , expresada como heptacloro )
Hexaclorociclohexano ( HCH ) , isómero alfa
Hexaclorociclohexano ( HCH ) , isómero beta
Hexaclorociclohexano ( HCH ) ( isómero gamma ) ( lindano )
Hexaconazol
Hexitiazox
Indoxacarb ( indoxacarb como suma de los isómeros S y R )
Iprodiona
Kresoxim-metil
Lambda-cihalotrin [ lamba-cihalotrin , incluidas otras mezclas de constituyentes isómeros ( suma de isómeros ) ]
Malation ( suma de malation y malaoxon , expresada como malation )
Grupo del maneb ( suma expresada como CS2 : maneb , mancozeb , metiram , propineb , tiram y ziram )
Mepanipirim y su metabolito ( 2-anilino-4-[2-hidroxipropil]-6-metilpirimidina ) expresado como mepanipirim
Metalaxil [ metalaxil incluye otras mezclas de isómeros constituyentes como el metalaxil-M ( suma de isómeros ) ]
Metconazol
Metamidofos
Metidation
Metiocarb ( suma de metiocarb y su sulfóxido y sulfona , expresada como metiocarb )
Metomilo ( suma de metomilo y tiodicarb , expresada como metomilo )
Metoxifenozida
Monocrotofos
Miclobutanil
Nitempiram [ 9 ]
Oxadixil
Oxamil
Oxidemeton-metil ( suma de oxidemeton-metil y demeton-S-metilsulfona , expresada como oxidemeton-metil )
Paclobutrazol
Paration
Paration-metil ( suma de paration-metil y paraoxon-metil , expresada como paration-metil )
Pencicuron
Penconazol
Pendimetalin
Permetrin ( suma de permetrin cis y trans )
Fentoato
Fosalon
Fosmet ( fosmet y fosmet oxon , expresados como fosmet )
Foxim
Piraclostrobin ( F )
Pirimicarb ( suma de pirimicarb y desmetilpirimicarb , expresada como pirimicarb )
Pirimifos-metil
Procloraz ( suma de procloraz y de sus metabolitos que contengan la fracción 2,4,6-triclorofenol , expresada como procloraz ) [ 10 ]
Procimidona
Propamocarb ( suma de propamocarb y su sal , expresada como propamocarb ) [ 9 ]
Propargita
Propiconazol
Propizamida
Protioconazol ( Protioconazol-destio ) [ 9 ]
Pirazofos
Piretrinas
Piridaben
Pirimetanil
Piriproxifen
Quinoxifen
Quintoceno ( suma de quintoceno y pentacloranilina , expresada como quintoceno )
Resmetrin ( suma de isómeros ) [ 9 ]
Spinosad ( suma de spinosin A y spinosin D , expresada como spinosad )
Espiroxamina
Taufluvalinato
Tebuconazol
Tebufenozid
Tebufenpirad
Tecnaceno
Teflutrin
Tetraconazol
Tiabendazol
Tiametoxam ( suma de tiametoxam y clotianidin , expresada como tiametoxam )
Tiacloprid
Tiodicarb
Tiofanato-metil
Tolclofos-metil
Tolilfluanid ( suma de tolilfluanid y dimetilaminosulfotoluidida expresada como tolilfluanid )
Tria dimefon y triadimenol ( suma de triadimefon y triadimenol )
Tria dimenol
Tria dimefon
Ácido acético de triazol [ 9 ] , excepto para los cultivos perennes
Ácido láctico de triazol [ 9 ] , excepto para los cultivos perennes
Triazol alanina [ 9 ]
Triazofos
Triclorfon
Trifloxistrobin
Trifluralina
Triticonazol
Vinclozolina ( suma de vinclozolina y de todos los metabolitos que contengan la fracción 3,5-dicloroanilina , expresada como vinclozolina ) [ 10 ]
Zoxamida
Alubias con vaina ( frescas o congeladas ) , zanahorias , pepinos , naranjas o mandarinas , peras , patatas , arroz , espinacas ( frescas o congeladas ) y harina de trigo .
Berenjenas , plátanos , coliflor , uvas de mesa , zumo de naranja [ los Estados miembros especificarán su procedencia ( concentrados o frutas frescas ) ] , guisantes sin vaina ( frescos o congelados ) , pimientos ( dulces ) , trigo y aceite de oliva .
Manzanas , repollos , puerros , lechugas , tomates , melocotones , incluidas las nectarinas e híbridos similares , centeno o avena , fresas y uvas de vino ( tinto o blanco ) .
Mantequilla y huevos de gallina .
Leche de vaca y carne de porcino .
Carne de aves de corral e hígado ( bovino y de otros rumiantes , porcino y de aves de corral ) .
El clormequat y el mepiquat se analizarán en los cereales ( excepto el arroz ) , las uvas de mesa y las peras .
Solo cereales .
La decisión de no analizar alguno de los productos previstos se justificará mediante una evaluación de riesgos / beneficios del Estado miembro . En 2011 deberá tenerse en cuenta la definición del residuo de clorprofam en lo que se refiere a las patatas ( solo clorprofam ) .
Solo los metabolitos , de forma voluntaria .
ANEXO II
Número de muestras mencionadas en el artículo 1
El número de muestras que cada Estado miembro debe tomar y analizar se establece en el cuadro del punto 5 .
Además de las muestras exigidas de acuerdo con el cuadro del punto 5 , en 2011 cada Estado miembro recogerá y analizará diez muestras de comida para bebés a base de cereales transformados .
Además de las muestras exigidas de acuerdo con el mencionado cuadro , en 2012 cada Estado miembro recogerá y analizará un total de diez muestras de comida para lactantes y niños de corta edad .
Además de las muestras exigidas de acuerdo con el mencionado cuadro , en 2013 cada Estado miembro recogerá y analizará un total de diez muestras de leche de inicio y leche de continuación .
Una de las muestras que deban tomarse y analizarse de cada mercancía , de acuerdo con el cuadro del punto 5 , procederá de productos originarios de la agricultura ecológica , si están disponibles .
Los Estados miembros que utilicen métodos multirresiduos podrán aplicar métodos de detección cualitativa en hasta un 15 % de las muestras que deban tomarse y analizarse de acuerdo con el cuadro del punto 5 .
En los casos en que un Estado miembro utilice métodos de detección cualitativos , analizará el número de muestras restante por métodos multirresiduos .
En los casos en que los resultados de la detección cualitativa sean positivos , los Estados miembros utilizarán un método diana habitual para cuantificar los resultados .
Número de muestras por Estado miembro
NÚMERO MÍNIMO TOTAL DE MUESTRAS : 642
Estado miembro
Muestras
Número mínimo de muestras para cada método monorresiduo aplicado .
Número mínimo de muestras para cada método multirresiduos aplicado .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1213/2008 de la Comisión [ 2 ] , se estableció un primer programa comunitario plurianual coordinado para los años 2009 , 2010 y 2011 .
Este programa siguió aplicándose sobre la base del Reglamento ( CE ) no 901/2009 de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , relativo a un programa comunitario plurianual coordinado de control para 2010 , 2011 y 2012 destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen vegetal y animal o sobre los mismos , así como a evaluar el grado de exposición de los consumidores a estos residuos [ 3 ] .
Análisis voluntario en 2011 .
La decisión de no proceder al análisis se justificará mediante una evaluación de riesgos / beneficios del Estado miembro . Comentario sobre el ión bromuro : El ión bromuro se analizará obligatoriamente en las lechugas y los tomates en 2010 , en el arroz y las espinacas en 2011 y en los pimientos dulces en 2012 , y de manera voluntaria en el resto de los productos previstos para cada año .
Reglamento ( CE ) no 1815/2006 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 341 de 7.12.2006 , p. 29 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 9 de diciembre de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 925/2005 de la Comisión
de 17 de junio de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 20a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 20a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 14 de junio de 2005 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 198,24 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Corrección de errores de la Decisión no 195 ( 2004/481 / CE ) , de 23 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación uniforme del inciso i ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 22 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo por lo que se refiere a las prestaciones de asistencia sanitaria en caso de embarazo y alumbramiento
( Diario Oficial de la Unión Europea L 160 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión no 195 ( 2004/481 / CE ) se leerá como sigue :
DECISIÓN No 195
de 23 de marzo de 2004
relativa a la aplicación uniforme del inciso i ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 22 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo por lo que se refiere a las prestaciones de asistencia sanitaria en caso de embarazo y alumbramiento
( Texto pertinente a efectos del EEE y del acuerdo UE / Suiza )
LA COMISIÓN ADMINISTRATIVA PARA LA SEGURIDAD SOCIAL DE LOS TRABAJADORES MIGRANTES ,
Vista la letra a ) del artículo 81 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , relativo a la aplicación de los regímenes de Seguridad Social a los trabajadores por cuenta ajena , los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 1 ] , en virtud de la cual está encargada de resolver toda cuestión administrativa derivada de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y de Reglamentos ulteriores ,
Visto el inciso i ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 22 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 relativo a las prestaciones en especie durante una estancia temporal en un Estado miembro distinto del Estado competente , modificado por el Reglamento ( CE ) no 631/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , que modifica los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 en lo que se refiere a la armonización de los derechos y la simplificación de los procedimientos ,
Vista la Decisión no 183 de la Comisión Administrativa , de 27 de junio de 2001 , relativa a la interpretación de la letra a ) del apartado 1 del artículo 22 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 respecto de las prestaciones de asistencia sanitaria en caso de embarazo y alumbramiento [ 3 ] y la Decisión no 194 de 17 de diciembre de 2003 relativa a la aplicación uniforme del inciso i ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 22 del Reglamento ( CEE ) no1408/71 en el Estado miembro de Estancia .
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 183 de la Comisión Administrativa , de 27 de junio de 2001 , dispone que la asistencia sanitaria por embarazo o alumbramiento requerida antes del inicio de la semana trigésimo octava del embarazo , dispensada por un Estado miembro que no sea el Estado competente , se considera asistencia médica inmediatamente necesaria con arreglo a las disposiciones mencionadas anteriormente , siempre que los motivos de la estancia en el otro país no sean recibir tratamiento médico .
Las disposiciones del inciso i ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 22 del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 han sido modificadas por el Reglamento ( CE ) no 631/2004 y prevén que , en adelante , cualquier persona asegurada que se desplace en estancia temporal a un Estado miembro distinto del Estado miembro competente tendrá derecho a las prestaciones en especie que resulten necesarias desde un punto de vista médico durante dicha estancia , habida cuenta de la naturaleza de las prestaciones y de la duración prevista de la estancia .
Por todo ello , la Decisión no 183 no tiene objeto y debe derogarse .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
El coste de las prestaciones en especie en caso de embarazo o alumbramiento y necesarias durante una estancia temporal en otro Estado miembro serán a cargo de la institución competente de la persona asegurada de conformidad con lo dispuesto en el inciso i ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 22 .
La presente Decisión , que sustituye a la Decisión no 183 , de 27 de junio de 2001 , se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2004 .
El Presidente de la Comisión Administrativa
DO L 100 de 6.4.2004 , p. 1 .
DO L 54 de 25.2.2002 , p. 39 .
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 631/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Posición Común 2009/314 / PESC del Consejo
de 6 de abril de 2009
por la que se modifica la Posición Común 2006/276 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús , y por la que se deroga la Posición Común 2008/844 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de abril de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/276 / PESC [ 1 ] , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús .
Con el fin de alentar a la adopción y aplicación de nuevas medidas concretas en favor de la democracia , el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales en Belarús , el Consejo acordó el 16 de marzo de 2009 que , aunque las medidas restrictivas estipuladas en la Posición Común 2006/276 / PESC se prorrogarían durante un año a partir de dicha fecha , se mantendría durante un período de nueve meses la suspensión de la aplicación de las prohibiciones de residencia impuestas a determinados funcionarios de Belarús .
Antes del final del período de nueve meses , el Consejo llevará a cabo una revisión detallada de las medidas restrictivas teniendo en cuenta la situación existente en Belarús y , a condición de que se produzca una evolución positiva de la misma , estará dispuesto a considerar la posibilidad de retirar las medidas restrictivas .
En cualquier momento , el Consejo puede decidir aplicar de nuevo las restricciones de residencia en caso de necesidad , a la luz de la actuación de las autoridades bielorrusas en cuestiones de democracia y derechos humanos .
Por consiguiente , procede modificar la Posición Común 2006/276 / PESC y derogar la Posición Común 2008/844 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2006/276 / PESC queda prorrogada hasta el 15 de marzo de 2010 .
Artículo 2
Las medidas indicadas en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , de la Posición Común 2006/276 / PESC , siempre que se apliquen al Sr. Youri Nikolaïevitch Podobed , se suspenden hasta el 15 de diciembre de 2009 .
Las medidas indicadas en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , de la Posición Común 2006/276 / PESC se suspenden hasta el 15 de diciembre de 2009 .
Artículo 3
La presente Posición Común será reexaminada antes del 15 de diciembre de 2009 a la vista de la situación en Belarús .
Artículo 4
Queda derogada la Posición Común 2008/844 / PESC .
Artículo 5
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 6
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de abril de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 101 de 11.4.2006 , p. 5 .
DO L 300 de 11.11.2008 , p. 56 .
La Posición Común 2008/844 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , por la que se modifica la Posición Común 2006/276 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús [ 2 ] , prorrogó hasta el 13 de octubre de 2009 las medidas restrictivas establecidas por la Posición Común 2006/276 / PESC .
No obstante , las restricciones de residencia impuestas a determinados dirigentes de Belarús , a excepción de aquellos implicados en las desapariciones de 1999-2000 y de la Presidente de la Comisión Electoral Central , quedaron suspendidas hasta el 13 de abril de 2009 .
Directiva 2010/11 / UE de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la warfarina como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Dicha lista incluye la sustancia warfarina .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la warfarina se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 14 , rodenticidas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
Irlanda fue designada como Estado miembro informante y remitió a la Comisión su informe , junto con una recomendación , el 3 de octubre de 2005 , de conformidad con el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , los resultados de dicho examen se incorporaron el 17 de septiembre de 2009 , en el Comité permanente de biocidas , a un informe de evaluación .
Según los distintos exámenes efectuados , puede esperarse que los biocidas utilizados como rodenticidas que contienen warfarina no presenten riesgos para los seres humanos , excepto en el caso de accidentes fortuitos en los que intervengan niños .
Se ha detectado un riesgo en lo que se refiere a los animales a los que no va dirigida esta sustancia .
Ahora bien , la warfarina se considera de momento esencial por motivos de salud pública e higiene .
Procede , por tanto , incluir la warfarina en el anexo I con el objeto de velar por que se concedan , modifiquen o suspendan en todos los Estados miembros las autorizaciones de los productos biocidas utilizados como rodenticidas que contienen warfarina conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que , al nivel de la autorización de los productos , se apliquen medidas específicas de reducción del riesgo a los biocidas que contengan warfarina y se utilicen como rodenticidas .
El objetivo de dichas medidas debería ser limitar el riesgo de exposición directa o indirecta de seres humanos y animales a los que no van dirigidos los productos .
A tal fin , deben imponerse con carácter general determinadas limitaciones en todos los rodenticidas que contienen warfarina , tales como la concentración máxima , la prohibición de comercializar la sustancia activa en productos no listos para su uso y la utilización de agentes repelentes , mientras que los Estados miembros deben imponer otras condiciones caso por caso .
A la vista de los riesgos detectados , la warfarina debe incluirse en el anexo I únicamente durante cinco años , y deberá someterse a una evaluación comparativa del riesgo , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 5 , inciso i ) , párrafo segundo , de la Directiva 98/8 / CE , antes de que se renueve su inclusión en el anexo I.
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas comercializados que contienen warfarina como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros puedan poner en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo suficiente para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos consiguientes y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , el cual se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de productos biocidas en el tipo de producto 14 que contienen warfarina al efecto de garantizar que cumplen la Directiva 98/8 / CE .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de enero de 2011 .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada correspondiente a la sustancia warfarina :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el fijado en la última de las decisiones de inclusión relativas a sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de biocidas
Disposiciones específicas [ 1 ]
Warfarina
( RS)-4-hidroxi-3-(1-fenil-3-oxo-butil)-cumarina ;
No CE : 201-377-6
No CAS : 81-81-2
1 de febrero de 2012
31 de enero de 2014
31 de enero de 2017
La sustancia deberá someterse a una evaluación comparativa del riesgo , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 5 , inciso i ) , párrafo segundo , de la Directiva 98/8 / CE , antes de que se renueve su inclusión en el presente anexo .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
la concentración nominal de la sustancia activa no debe exceder de 790 mg / kg y solo se pueden autorizar productos listos para el uso ;
los productos deben contener un agente repelente y , si procede , un colorante ;
se reducirá al mínimo la exposición directa e indirecta de seres humanos , animales a los que no va dirigida la sustancia y el medio ambiente , teniendo en cuenta y aplicando todas las medidas oportunas de reducción del riesgo .
Se trata , entre otras medidas , de la posibilidad de restricción para uso profesional , el establecimiento de un límite máximo para el tamaño del envase y la obligación de utilizar cajas de cebos seguras y a prueba de manipulaciones . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( CE ) no 348/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de marzo de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Reglamento ( CE ) no 1853/2004 del Consejo
de 25 de octubre de 2004
relativo a las nuevas medidas restrictivas respecto de Birmania / Myanmar y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 798/2004
EL CONSEJO DE LA UNION EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común del Consejo 2004/730 / PESC , de 25 de octubre de 2004 , sobre medidas restrictivas complementarias contra Birmania / Myanma [ 1 ] y por la que se modifica la Posición Común 2004/423 / PESC ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de octubre de 1996 , el Consejo , preocupado por la falta de progresos hacia la democratización y la constante violación de los derechos humanos en Birmania / Myanmar , impulso determinadas medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar mediante la Posición Común 1996/635 / PESC [ 2 ] .
A la vista de las constantes graves y sistemáticas violaciones de los derechos humanos por parte de las autoridades birmanas , y en particular la constante e intensa represión de los derechos civiles y políticos , y ante la actitud de las autoridades de no tomar medidas hacia la democracia y la reconciliación , las medidas restrictivas en contra de Birmania / Myanmar se han ampliado subsiguientemente varias veces , la más reciente mediante la Posición Común 2004/423 / PESC [ 3 ] .
Algunas de las medidas restrictivas impuestas contra Birmania / Myanmar se han aplicado en la Comunidad por medio del Reglamento ( CE ) no 798/2004 del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por el que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1081/2000 [ 4 ] .
A la vista de la actual situación política de Birmania / Myanmar , como atestigua el hecho de que las autoridades militares no han liberado a Daw Aung San Suu Kyi ni a otros miembros de la Liga Nacional para la Democracia ( LND ) así como a otros presos políticos ni permiten una Convención Nacional genuina y abierta , y del constante acoso a que someten a la LND y a otros movimientos políticos organizados , la Posición Común 2004/730 / PESC mantiene y refuerza las medidas restrictivas impuestas con respecto a Birmania / Myanmar mediante la Posición Común 2004/423 / PESC incluyendo , inter alia , una prohibición de facilitar préstamos o créditos financieros a algunas empresas birmanas de propiedad estatal o de adquirir o ampliar participaciones en estas empresas , no debiendo esta prohibición afectar a la ejecución de las obligaciones respecto de estas empresas resultantes de contratos o acuerdos ya existentes . Queda prohibida tras la entrada en vigor del presente Reglamento la celebración de nuevos contratos o acuerdos en el ámbito del presente Reglamento así como la renovación de contratos o acuerdos existentes una vez expirados .
Estas medidas entran dentro del ámbito del Tratado y , por lo tanto , con objeto de evitar cualquier distorsión de la competencia , es necesario promulgar legislación comunitaria para aplicarlas por lo que respecta a la Comunidad .
Con el fin de garantizar que las medidas que se instauran mediante el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
El Reglamento ( CE ) no 798/2004 debe ser modificado en consecuencia ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica el Reglamento ( CE ) no 798/2004 del siguiente modo :
Se añade el siguiente artículo :
« Artículo 8 bis
Quedan prohibidos :
la concesión de cualquier tipo de préstamo o crédito financiero a las empresas de propiedad estatal birmanas que se enumeran en el anexo IV o la adquisición de bonos , certificados de depósito , certificados de opción o pagarés emitidos por esas empresas ;
la adquisición o ampliación de una participación en cualquiera de las empresas de propiedad estatal birmanas que se enumeran en el anexo IV , incluida la adquisición plena de esas empresas y la adquisición de participaciones y valores de carácter participativo .
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto sea burlar directa o indirectamente las medidas mencionadas en el apartado 1 .
Lo dispuesto en el apartado 1 no afectará a la ejecución de contratos comerciales de suministro de bienes o servicios en las condiciones de pago habituales ni a los acuerdos adicionales habituales relacionados con la ejecución de esos contratos , tales como los seguros de crédito a la exportación .
Lo dispuesto en el apartado 1 no afectará a la ejecución de las obligaciones derivadas de contratos o acuerdos celebrados antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
La prohibición de la letra b ) del apartado 1 no impedirá una ampliación de la participación en las empresas birmanas de propiedad estatal que figuran en la lista del anexo IV , si dicha ampliación es obligatoria con arreglo a un acuerdo celebrado con la empresa birmana de propiedad estatal de que se trate antes de la entrada en vigor del presente reglamento .
Antes de cualquier transacción , deberá informarse a las autoridades competentes correspondientes que figuran en la lista del anexo II , así como a la Comisión .
La Comisión informará a las autoridades competentes de los demás Estados miembros . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Se habilita a la Comisión para :
modificar el anexo II fundándose en la información que reciba de los Estados miembros ;
modificar los anexos III y IV sobre la base de las decisiones que se adopten respecto de los anexos I y II de la Posición Común 2004/423 / PESC modificada por la Posición Común 2004/730 / PESC .
Se añade el Anexo que figura adjunto .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Véase la página 17 del presente Diario Oficial .
DO L 323 de 26.10.2004 , p. 17 » .
ANEXO
« ANEXO IV
Lista de empresas propiedad del Estado Birmano a las que se hace referencia en la letra a ) del artículo 8
Nombre
Dirección
Nombre del director
THIBAW »
Hecho en Luxemburo , el 25 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 287 de 8.11.1996 , p. 1 ; Posición Común derogada y sustituida por la Posición Común 2003/297 / PESC ( DO L 106 de 29.4.2003 , p. 36 ) .
DO L 125 de 28.4.2004 , p. 61 ; Posición Común modificada por la Posición Común 2004/730 / PESC .
DO L 125 de 28.4.2004 , p. 4 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1517/2004 ( DO L 278 de 27.8.2004 , p. 18 ) .
Decisión no 167/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de enero de 2006
relativa a las actividades de determinados terceros países en el sector de los transportes marítimos
( versión codificada )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 78/774 / CEE del Consejo , de 19 de septiembre de 1978 , relativa a las actividades de determinados terceros países en el sector de los transportes marítimos [ 3 ] , ha sido modificada de forma sustancial [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Decisión .
Es conveniente la introducción de sistemas de información que permitan a las instituciones de la Comunidad estar al corriente de las actividades de las flotas de terceros países cuyas prácticas son perjudiciales para los intereses marítimos de los Estados miembros y , en particular , en la medida en que dichas actividades causen perjuicio a la competitividad de las flotas de los Estados miembros que participan en los intercambios marítimos internacionales .
Dichos sistemas de información han de facilitar , asimismo , la consulta a escala comunitaria .
Es conveniente prever la posibilidad de adoptar las medidas necesarias a escala comunitaria para permitir a los Estados miembros la adopción conjunta de contramedidas con respecto a las actividades de determinados terceros países en materia de transportes marítimos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Cada Estado miembro adoptará todas las medidas necesarias para la introducción de un sistema que le permita recoger información sobre las actividades de las flotas de terceros países cuyas prácticas son perjudiciales para los intereses marítimos de los Estados miembros y , en particular , en la medida en que dichas actividades causen perjuicio a la competitividad de las flotas de los Estados miembros que participan en los intercambios marítimos internacionales .
Este sistema deberá permitir a cada Estado miembro recoger , en la medida necesaria para alcanzar los objetivos mencionados en el párrafo primero , informaciones sobre :
el nivel de los servicios de transporte marítimo ofrecidos ;
la naturaleza , el volumen , el valor , el origen y el destino de las mercancías cargadas o descargadas en los Estados miembros interesados por los barcos que efectúen estos servicios ,
el nivel de las tarifas aplicadas a estos servicios .
Artículo 2
El Consejo decidirá por mayoría cualificada los terceros países a cuyas flotas se aplicará en común el sistema de información .
La decisión contemplada en el apartado 1 deberá especificar el tipo de transporte marítimo a que se aplicará el sistema de información , la fecha de su establecimiento , la periodicidad de las informaciones , así como , entre los enumerados en el artículo 1 , párrafo segundo , el tipo de informaciones que deberán recogerse .
Cada Estado miembro transmitirá a la Comisión , periódicamente o a petición de ésta , las informaciones facilitadas por su sistema de información .
La Comisión hará una síntesis de las informaciones para el conjunto de la Comunidad .
El artículo 4 de la Decisión 77/587 / CEE del Consejo , de 13 de septiembre de 1977 , por la que se establece un procedimiento de consulta en lo que se refiere a las relaciones entre los Estados miembros y terceros países en el sector de los transportes marítimos así como a las acciones relativas a dicho sector en el seno de las organizaciones internacionales [ 5 ] , será aplicado a dichas informaciones .
Artículo 3
Los Estados miembros y la Comisión examinarán regularmente , en el marco del procedimiento de consulta establecido en la Decisión 77/587 / CEE , y tomando como base , entre otros aspectos , las informaciones facilitadas por el sistema de información contemplado en el artículo 1 , las actividades de las flotas de los terceros países designados por las decisiones a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 .
Artículo 4
El Consejo podrá decidir , por unanimidad , que los Estados miembros apliquen conjuntamente , en sus relaciones con un tercer país o un grupo de terceros países que sean objeto de una decisión con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , contramedidas adecuadas que formen parte de su legislación nacional .
Artículo 5
Los Estados miembros tendrán libertad para aplicar unilateralmente sus sistemas de información y sus contramedidas nacionales .
Artículo 6
Queda derogada la Decisión 78/774 / CEE sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de aplicación de la misma .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 18 de enero de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 110 de 30.4.2004 , p. 14 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 9 de marzo de 2004 ( DO C 102 E de 28.4.2004 , p. 107 ) y Decisión del Consejo de 20 de diciembre de 2005 .
DO L 258 de 21.9.1978 , p. 35 .
Decisión modificada por la Decisión 89/242 / CEE(DO L 97 de 11.4.1989 , p. 47 ) .
Véase el anexo I.
DO L 239 de 17.9.1977 , p. 23 .
ANEXO I
Decisión derogada , con su modificación
Decisión 78/774 / CEE del Consejo
( DO L 258 de 21.9.1978 , p. 35 )
Decisión 89/242 / CEE del Consejo
( DO L 97 de 11.4.1989 , p. 47 )
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Decisión 78/774 / CEE
Presente Decisión
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 1 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 2 , primer guión
Artículo 1 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 1 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 1 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 1 , apartado 2 , tercer guión
Artículo 1 , párrafo segundo , letra c )
Artículos 2 a 5
Anexo I
Anexo II
Decisión 2010/755 / PESC del Consejo
de 6 de diciembre de 2010
que modifica la Decisión 2009/906 / PESC relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina ( BA )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2009 el Consejo adoptó la Decisión 2009/906 / PESC [ 1 ] relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina ( BA ) .
Dicha Decisión expira el 31 de diciembre de 2011 .
La Misión de Policía de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina se ejecutará en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 21 del Tratado de la Unión Europea .
Tras la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) va a ejercer el control político y la dirección estratégica de las Misiones de Policía de la Unión Europea bajo la responsabilidad del Consejo y del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) .
La Decisión 2009/906 / PESC debe modificarse para proporcionar un importe de referencia financiera para cubrir los gastos de la Misión de Policía de la Unión Europea durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
La Decisión 2009/906 / PESC del Consejo queda modificada como sigue :
En el artículo 9 , el apartado 2 se sustituye por lo siguiente :
Bajo la responsabilidad del Consejo y del AR , el Comité Político y de Seguridad ejercerá el control político y la dirección estratégica de la MPUE . » .
En el artículo 10 , apartado 1 , la primera frase se sustituye por lo siguiente :
El Comité Político y de Seguridad ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo y del AR , el control político y la dirección estratégica de la MPUE . » .
En el artículo 12 , apartado 1 , se añade el siguiente párrafo :
« El importe de referencia financiera para cubrir los gastos de la MPUE durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 será de 17600000 EUR . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2010 .
DO L 322 de 9.12.2009 , p. 22 .
Decisión de la Comisión
de 27 de abril de 2010
que modifica la Decisión 2009/379 / CE , por la que se fijan los importes que , en aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 378/2007 , ( CE ) no 479/2008 y ( CE ) no 73/2009 del Consejo , se ponen a disposición del Feader y los importes que se ponen a disposición del Feaga
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartados 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/379 / CE de la Comisión [ 2 ] fija los importes que , en aplicación del artículo 10 , apartado 2 , y del artículo 143 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 3 ] , del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo [ 4 ] , del artículo 190 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 5 ] y del artículo 9 , apartado 1 , del artículo 10 , apartado 3 , y de los artículos 134 y 135 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 6 ] , se ponen a disposición del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) , así como los importes disponibles para los gastos del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( Feaga ) .
La Decisión 2009/780 / CE de la Comisión , de 22 de octubre de 2009 , que fija los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa en Portugal para los años civiles 2010 , 2011 y 2012 [ 7 ] , ha sido derogada por la Decisión 2010/235 / UE de la Comisión [ 8 ] al efecto de tener en cuenta la decisión adoptada por Portugal de no aplicar en absoluto la modulación facultativa .
La Decisión 2009/1005 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , relativa a la financiación del Plan Europeo de Recuperación Económica , ha reducido de nuevo la cantidad neta disponible para los gastos del Feaga conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Procede modificar la Decisión 2009/379 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
El anexo de la Decisión 2009/379 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 117 de 12.5.2009 , p. 10 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 278 de 23.10.2009 , p. 59 .
Véase la página 12 del presente Diario Oficial .
DO L 347 de 24.12.2009 , p. 26 .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 2009/379 / CE , las partidas correspondientes a los ejercicios 2010 , 2011 , 2012 y 2013 se sustituyen por lo siguiente :
( en millones EUR )
Ejercicio presupuestario
Importes puestos a disposición del Feader
Artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005
Saldo neto disponible para los gastos del Feaga
Artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Artículo 143 quinquies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009
Artículo 134 del Reglamento ( CE ) no 73/2009
Artículo 135 del Reglamento ( CE ) no 73/2009
Artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 73/2009
Artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007
Artículo 190 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007
Decisión de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
por la que se aprueba la entrada en funcionamiento del consejo consultivo regional de flotas de gran altura / larga distancia en virtud de la política pesquera común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2004/585 / CE del Consejo , de 19 de julio de 2004 , por la que se crean consejos consultivos regionales en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Vista la recomendación transmitida el 7 de noviembre de 2006 por España en nombre de Dinamarca , Alemania , Estonia , España , Francia , Irlanda , Italia , Lituania , Países Bajos , Polonia , Portugal y Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] , y la Decisión 2004/585 / CE establecen el marco para la creación y funcionamiento de los consejos consultivos regionales .
En virtud del artículo 2 de la Decisión 2004/585 / CE , se crea un consejo consultivo regional para las flotas de gran altura / larga distancia en todas las aguas no comunitarias .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2004/585 / CE , los representantes del sector pesquero y otros grupos interesados presentaron a Dinamarca , Alemania , Estonia , España , Francia , Irlanda , Italia , Lituania , Países Bajos , Polonia , Portugal y Reino Unido una solicitud relativa a la entrada en funcionamiento del citado consejo consultivo regional .
Tal como exige el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2004/585 / CE , los Estados miembros interesados han procedido a determinar si la solicitud relativa al consejo consultivo regional de flotas de gran altura / larga distancia se ajusta a las disposiciones de la citada Decisión .
El 7 de noviembre de 2006 , los Estados miembros interesados transmitieron a la Comisión una recomendación sobre dicho consejo consultivo regional .
La Comisión ha evaluado , a la luz de la Decisión 2004/585 / CE y de los objetivos y principios de la política pesquera común , la solicitud presentada por las partes interesadas y la recomendación , y estima que el consejo consultivo regional de flotas de gran altura / larga distancia está en condiciones de entrar en funcionamiento .
DECIDE :
Artículo único
El consejo consultivo regional de flotas de gran altura / larga distancia , establecido en virtud del artículo 2 , apartado 1 , letra g ) , de la Decisión 2004/585 / CE , entrará en funcionamiento a partir del 30 de marzo de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 3.8.2004 , p. 17 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 16 de noviembre de 2011
por la que se establecen normas y procedimientos detallados para la aplicación de los criterios de acceso de los depositarios centrales de valores a los servicios de TARGET2-Securities
( BCE/2011/20 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Estatuto del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 3.1 , 12.1 , 17 , 18 y 22 ,
Vista la Directiva 98/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre la firmeza de la liquidación en los sistemas de pagos y de liquidación de valores [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Orientación BCE/2010/2 , de 21 de abril de 2010 , sobre TARGET2-Securities [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , letra d ) , y su artículo 15 ,
Vista la Decisión BCE/2009/6 , de 19 de marzo de 2009 , sobre la creación del Consejo del Programa TARGET2-Securities [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 15 de la Orientación BCE/2010/2 establece los criterios de acceso de los depositarios centrales de valores ( DCV ) a los servicios de TARGET2-Securities ( T2S ) .
Es necesario establecer un procedimiento para que los DCV soliciten acceso a los servicios de T2S , así como un procedimiento para que los DCV soliciten que se excluya la aplicación del criterio de acceso no 5 de los DCV .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por : 1 ) « informe de evaluación »
el documento escrito que contenga : a ) un informe redactado por las autoridades competentes pertinentes en el que se valore si un DCV cumple el criterio de acceso no 2 , y b ) una evaluación del propio DCV acerca del cumplimiento de los criterios de acceso no 1 , 3 , 4 y 5 ; 2 ) « banco central ( BC ) »
el Banco Central Europeo , cada uno de los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros cuya moneda es el euro , los BCN de los Estados miembros cuya moneda no es el euro ( en adelante , « los BCN no pertenecientes a la zona del euro » ) , todos los bancos centrales o la autoridad competente pertinente del Espacio Económico Europeo ( EEE ) ( en adelante , « los bancos centrales del EEE » ) y los bancos centrales o autoridades competentes de los países no pertenecientes al EEE ( en adelante , « los otros bancos centrales » ) , cuando la moneda de dicho BCN no perteneciente a la zona del euro , banco central del EEE u otro banco central sea considerada admisible de conformidad con el artículo 18 de la Orientación BCE/2010/2 ; 3 ) « criterio de acceso no 1 de los DCV »
el criterio establecido en el artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , de la Orientación BCE/2010/2 , es decir , que los DCV podrán acceder a los servicios de T2S siempre que hayan sido notificados a la Autoridad Europea de Valores y Mercados conforme dispone el artículo 10 de la Directiva 98/26 / CE o , en el caso de DCV de países no pertenecientes al EEE , si operan en un marco jurídico y regulador equivalente al vigente en la Unión Europea ; 4 ) « criterio de acceso no 2 de los DCV »
el criterio establecido en el artículo 15 , apartado 1 , letra b ) , de la Orientación BCE/2010/2 , es decir , que los DCV podrán acceder a los servicios de T2S siempre que las autoridades competentes consideren que cumplen las recomendaciones del Sistema Europeo de Bancos Centrales / Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores sobre los sistemas de liquidación de valores ( en adelante , « las recomendaciones del SEBC / CERV » ) [ 4 ] ; 5 ) « criterio de acceso no 3 de los DCV »
el criterio establecido en el artículo 15 , apartado 1 , letra c ) , de la Orientación BCE/2010/2 , es decir , que los DCV podrán acceder a los servicios de T2S siempre que faciliten a otros DCV de T2S , previa solicitud , el código ISIN de todo valor respecto del cual sean DCV emisores o emisores técnicos ; 6 ) « criterio de acceso no 4 de los DCV »
el criterio establecido en el artículo 15 , apartado 1 , letra d ) , de la Orientación BCE/2010/2 , es decir , que los DCV podrán acceder a los servicios de T2S siempre que se comprometan a ofrecer a otros DCV de T2S servicios básicos de custodia de manera no discriminatoria ; 7 ) « criterio de acceso no 5 de los DCV »
el criterio establecido el artículo 15 , apartado 1 , letra e ) , de la Orientación BCE/2010/2 , es decir , que los DCV podrán acceder a los servicios de T2S siempre que se comprometan con otros DCV de T2S a liquidar en dinero del banco central en T2S si su moneda está disponible en T2S ; 8)
« autoridades competentes pertinentes » los BC y los reguladores con facultades de supervisión o vigilancia sobre un DCV específico , responsables de determinar el grado de cumplimiento de las normas aplicables ; 9 )
« parte conectada directamente » toda parte de T2S con un equipo técnico que le permita conectarse a T2S y utilizar sus servicios de liquidación de valores sin necesidad de que un DCV actúe como interfaz técnica ; 10 )
« parte de T2S » toda entidad jurídica o , en algunos mercados , toda persona , que tenga una relación contractual con un DCV en T2S para el procesamiento de sus actividades relativas a la liquidación en T2S , aunque no posea necesariamente una cuenta de valores en el DCV ; 11 ) « Consejo del Programa T2S »
el órgano gestor del Eurosistema creado en virtud de la Decisión BCE/2009/6 , según se define en el artículo 2 de la Orientación BCE/2010/2 , o el órgano que lo suceda ; 12 ) « grupo consultivo ( GC ) de T2S »
el foro definido en el artículo 7 de la Orientación BCE/2010/2 ; 13 )
« acuerdo de participación de moneda ( APM ) » todo acuerdo que suscriban el Eurosistema y un BCN no perteneciente a la zona del euro , o una autoridad responsable de una moneda distinta del euro , con el objeto de liquidar operaciones con valores en dinero del banco central en monedas distintas del euro .
Artículo 2
Objeto y ámbito de aplicación
Los cinco criterios que determinan el acceso de los DCV a los servicios de T2S establecidos en el artículo 15 de la Orientación BCE/2010/2 ( en adelante , « los cinco criterios de acceso de los DCV » ) deben aplicarse conforme a los procedimientos previstos en los artículos 3 a 5 de la presente Decisión y las normas del anexo .
Esta decisión no será de aplicación a las partes directamente conectadas que tengan una relación jurídica con los DCV .
Artículo 3
Procedimiento de solicitud
Para solicitar acceso a los servicios de T2S , todo DCV debe presentar : a ) una solicitud al Consejo de Gobierno , y b ) en la fecha de migración a T2S , un informe de evaluación .
El informe de evaluación debe demostrar que el DCV cumple los cinco criterios de acceso de los DCV en la fecha de migración a T2S , y determinar el grado de aplicación de cada criterio de acceso de los DCV según las siguientes categorías : cumple , cumple parcialmente o no aplicable , y deberá establecer los motivos , explicaciones y pruebas pertinentes del DCV .
El Consejo del Programa T2S presentará una propuesta al Consejo de Gobierno , basada en la documentación antes citada , acerca de la solicitud de acceso del DCV a los servicios de T2S.
Para preparar su propuesta , el Consejo del Programa T2S puede solicitar aclaraciones o formular preguntas al DCV solicitante .
Tras la presentación de la propuesta del Consejo del Programa T2S , el Consejo de Gobierno tomará una decisión sobre la solicitud del DCV y la comunicará por escrito al DCV en el plazo máximo de dos meses desde : a ) la fecha en que se reciba la solicitud , o b ) la fecha en que se reciba la respuesta a las aclaraciones o preguntas solicitadas por el Consejo del Programa T2S conforme a lo establecido en el apartado 3 .
En caso de que el Consejo de Gobierno rechace alguna solicitud , deberá indicar las razones que lo justifican .
Artículo 4
Procedimiento para solicitar que se excluya la aplicación del criterio de acceso no 5 de los DCV
Un DCV puede presentar una solicitud para que se excluya la aplicación del criterio de acceso no 5 de los DCV por razón de su situación técnica u operativa específica .
Para que se valore la solicitud de exclusión , el DCV debe presentar una solicitud al Consejo del Programa T2S y aportar pruebas de que :
la exclusión afecta a una cantidad muy limitada del volumen de liquidaciones en proporción al promedio diario total de instrucciones de pago contra entrega recibidas durante un mes en el DCV , y el coste de liquidar esas operaciones en T2S sería excesivo para el DCV ;
el DCV ha establecido mecanismos de salvaguardia técnicos y operativos que garantizan que la exclusión se mantendrá en los límites establecidos en la letra a ) ;
el DCV se ha esforzado al máximo por cumplir el criterio de acceso no 5 de los DCV .
Tras la recepción de la solicitud de exclusión :
el Consejo del programa T2S trasladará la solicitud del DCV y su evaluación previa al grupo consultivo de T2S ;
el grupo consultivo de T2S entregará al Consejo del Programa T2S un dictamen sobre la solicitud sin demora y con tiempo suficiente para que pueda ser considerado ;
tras la recepción del dictamen del grupo consultivo de T2S , el Consejo del Programa T2S preparará una evaluación final y la presentará , junto con el conjunto completo de documentos , al Consejo de Gobierno ;
el Consejo de Gobierno emitirá una decisión motivada sobre la solicitud de exclusión ;
El Consejo del Programa T2S informará por escrito al DCV y al grupo consultivo de T2S de la decisión motivada del Consejo de Gobierno .
Un DCV reconocido por un BC que haya firmado un APM y que haya optado por liquidar sus operaciones de política monetaria en dinero del banco central fuera de T2S deberá presentar una solicitud de exclusión para poder liquidar las citadas operaciones de política monetaria en dinero del banco central fuera de T2S.
En tal caso , la exclusión se concederá siempre que : a ) el Eurosistema haya recibido toda la información pertinente sobre el funcionamiento técnico de tal liquidación , y b ) la liquidación no exija cambiar ni afecte negativamente a la aplicación de T2S.
El BC que haya hecho el reconocimiento será invitado a dar su opinión sobre la solicitud de exclusión .
El DCV al que se le conceda la exclusión deberá entregar un informe mensual al Consejo del Programa T2S , que demuestre que sigue cumpliendo los requisitos de la exclusión , incluido el umbral acordado que se establece en el apartado 2 , letra a ) .
Todo DCV al que se le conceda una exclusión conforme a lo establecido en el artículo 4 entregará un informe mensual al Consejo del Programa T2S informando de su situación .
Cuando un DCV al que se haya concedido la exclusión supere sistemáticamente el umbral acordado en el apartado 2 , letra a ) , en un período de seis meses , el Consejo de Gobierno retirará la exclusión debido al incumplimiento del criterio de acceso no 5 de los DCV , y el Consejo del Programa T2S se lo comunicará al DCV consecuentemente .
Tras la retirada de una exclusión , un DCV puede presentar una nueva solicitud de exclusión conforme al procedimiento previsto en este artículo .
Cuando exista una situación de crisis que pueda afectar la estabilidad financiera de un país o la obligación del BC pertinente de salvaguardar la integridad de su moneda y que haya llevado al BC del país afectado a cambiar a una liquidación de contingencia como parte de su plan de gestión de la crisis , el DCV reconocido por dicho BC deberá remitir al Consejo del Programa T2S una solicitud de exclusión temporal de la aplicación del criterio de acceso no 5 , y podrá realizar temporalmente las liquidaciones por otros medios .
El Consejo de Gobierno emitirá una decisión motivada sobre tal solicitud , teniendo en cuenta la opinión del BC pertinente sobre la situación que permite la exclusión temporal de la aplicación del criterio de acceso no 5 .
El BC pertinente facilitará al Consejo del Programa T2S un informe , al menos una vez al mes , con su valoración de la situación .
Artículo 5
Cumplimiento permanente de los cinco criterios de acceso de los DCV
Todo DCV con acceso a los servicios de T2S debe cumplir , una vez haya migrado a T2S , los cinco criterios de acceso de los DCV de forma permanente y debe , además :
garantizar , en particular , mediante una autoevaluación fiable realizada cada año y respaldada por la documentación pertinente , que continúa cumpliendo los criterios de acceso no 1 , 3 , 4 y 5 de los DCV .
La autoevaluación debe ir acompañada de la evaluación más reciente de las autoridades competentes acerca del cumplimiento por parte del DCV del criterio no 2 ;
informar inmediatamente al Consejo del Programa T2S de las evaluaciones periódicas o especiales que hagan las autoridades competentes pertinentes de su cumplimiento del criterio de acceso no 2 de los DCV ;
solicitar una nueva evaluación a las autoridades competentes pertinentes de su cumplimiento del criterio de acceso no 2 de los DCV en caso de que se produzcan cambios sustanciales en el sistema del DCV ;
informar al Consejo del Programa T2S en caso de que la evaluación de una autoridad competente o una autoevaluación determinen la falta de cumplimiento de alguno de los cinco criterios de acceso de los DCV ;
en caso de que le sea solicitado por el Consejo del Programa T2S , entregar un informe de evaluación que demuestre que el DCV sigue cumpliendo los cinco criterios de acceso de los DCV .
Salvo en lo referente al criterio de acceso no 2 de los DCV , el Consejo del Programa T2S puede llevar a cabo su propia evaluación y supervisar el cumplimiento de los cinco criterios de acceso de los DCV , o solicitar información a un DCV .
Si el Consejo del Programa T2S decide que un DCV no cumple uno de los cinco criterios de acceso de los DCV , pondrá en marcha el procedimiento establecido en los contratos suscritos con los DCV en virtud del artículo 16 de la Orientación BCE/2010/2 .
Artículo 6
Entada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 16 de noviembre de 2011 .
DO L 166 de 11.6.1998 , p. 45 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 65 .
DO L 102 de 22.4.2009 , p. 12 .
Pueden consultarse en el sitio web de la Autoridad Europea de Valores y Mercados , www.esma.europa.eu .
ANEXO
NORMAS DETALLADAS DE APLICACIÓN DE LOS CINCO CRITERIOS DE ACCESO DE LOS DEPOSITARIOS CENTRALES DE VALORES
A efectos del presente anexo , se entenderá por : —
« servicios básicos de custodia » la posesión y administración de valores y otros instrumentos financieros propiedad de terceros por una entidad a la que se confíen esas tareas .
Dichos servicios incluyen la salvaguardia de valores , el reparto de intereses y dividendos sobre los valores custodiados y la gestión de eventos financieros sobre tales valores , —
« DCV inversor » en el contexto de los enlaces de los depositarios centrales de valores ( DCV ) , un DCV que abre una cuenta en otro DCV ( el DCV emisor ) para permitir la liquidación cruzada entre DCV de operaciones con valores —
« DCV emisor » el DCV en el que se han emitido y distribuido los valores en representación del emisor .
El DCV emisor es responsable de la gestión de los eventos financieros en nombre del emisor .
El DCV emisor mantiene en sus libros cuentas abiertas a nombre de los DCV inversores para la transferencia de valores a los DCV inversores , —
« DCV emisor técnico » un DCV inversor que mantiene valores en un DCV emisor no participante en T2S y que es considerado un DCV emisor para el funcionamiento de T2S respecto de tales valores , —
« participaciones en fondos de inversión » los porcentajes de propiedad sobre los activos netos de un fondo de inversión que los inversores reciben a cambio de sus inversiones de capital .
I. Normas de aplicación del criterio de acceso no 1 de los DCV
Para poder recibir una evaluación positiva de este criterio :
en el caso de un DCV situado en un país del Espacio Económico Europeo ( EEE ) , el DCV debe estar incluido en la lista de sistemas reconocidos elaborada en virtud del artículo 10 de la Directiva 98/26 / CE , y
en el caso de un DCV situado en un país no perteneciente al EEE , debe presentarse un dictamen jurídico , actualizado ocasionalmente cuando se produzcan cambios sustanciales que puedan afectar a dicho dictamen o cuando así lo solicite el Consejo del Programa T2S , emitido por una entidad autorizada por el Consejo del Programa T2S , en el que se confirme que el DCV opera en virtud de un marco jurídico y regulador equivalente al marco en vigor en la Unión Europea .
Normas de aplicación del criterio de acceso no 2 de los DCV
En caso de que un DCV no cumpla por completo todas las recomendaciones del SEBC / CERV , dicho DCV informará al Consejo del Programa T2S de los hechos pertinentes y presentará explicaciones y pruebas sobre las recomendaciones del SEBC / CERV que no cumple .
El DCV también entregará al Consejo del Programa T2S las conclusiones de las autoridades competentes pertinentes en el informe de evaluación .
Las conclusiones de la evaluación serán tramitadas conforme a los procedimientos aplicables para la solicitud a los servicios de T2S y el cumplimiento permanente de los cinco criterios de acceso de los DCV .
En caso de que un DCV con acceso a los servicios de T2S deje de cumplir uno de los cinco criterios de acceso , el Consejo del Programa T2S iniciará el procedimiento previsto en los contratos suscritos con los DCV .
Un DCV cumplirá este criterio de acceso si :
en el caso de los DCV situados en un país del EEE , las autoridades competentes pertinentes han otorgado a ese DCV una evaluación positiva en virtud de las recomendaciones del SEBC / CERV , y
en el caso de los DCV situados en un país no perteneciente al EEE , las autoridades competentes pertinentes han otorgado a ese DCV una evaluación positiva en virtud de las recomendaciones del SEBC / CERV u otras normas equivalentes , como las normas propias de una autoridad competente o las Recomendaciones del CPSS / IOSCO [ 1 ] .
En este último caso , se deben presentar tanto al Consejo del Programa T2S como al Consejo de Gobierno pruebas de que el DCV ha sido evaluado respecto a normas de naturaleza y exigencia similares .
En caso de que la evaluación de las autoridades competentes pertinentes contenga información confidencial , el DCV debe presentar un resumen general de las conclusiones de la evaluación que demuestran su nivel de cumplimiento .
Normas de aplicación del criterio de acceso no 3 de los DCV
Un DCV con acceso a los servicios de T2S no está obligado a mantener todas sus cuentas y saldos en T2S para todos los códigos ISIN sobre los valores que emita o para los que actúe como DCV emisor técnico .
Sin embargo , debe facilitar a los usuarios de los DCV inversores en T2S , previa solicitud , un código ISIN sin coste adicional , sin demoras , y con un contrato que no imponga condiciones irrazonables .
Es posible que algunas participaciones en fondos de inversión no estén disponibles automáticamente para el DCV inversor que abra una cuenta en el DCV emisor , debido a las limitaciones jurídicas a las distribuciones transfronterizas aplicables a los emisores de participaciones en fondos de inversión .
Todo DCV emisor está obligado a cumplir el marco regulador nacional , pero no puede trasladar los costes resultantes de la aplicación de ese marco regulador a otros DCV en T2S.
Este requisito garantiza que los costes de cumplir el marco regulador nacional queden en el ámbito local y que exista reciprocidad entre los DCV en T2S.
Además , este requisito fomenta , en la medida de lo posible , unos procesos de liquidación armonizados en T2S.
Todo DCV emisor está obligado a cumplir el marco regulador nacional , pero debe ayudar a los DCV inversores que soliciten acceso y no puede cobrar un coste adicional por liquidación .
Todo retraso provocado por el cumplimiento del marco regulador nacional debe aplicarse equitativamente a todas las partes .
El DCV inversor puede solicitar un código ISIN que todavía no esté disponible en T2S al respectivo DCV emisor o DCV emisor técnico .
Cuando reciban dicha solicitud , el DCV emisor o el DCV emisor técnico introducirán todos los datos de referencia del valor en T2S y lo pondrán a disposición del solicitante en el período descrito en el Manual de Procedimientos Operativos que el Eurosistema facilitará a los DCV y a los BC .
Siempre que el DCV inversor haya firmado las condiciones contractuales necesarias , el DCV emisor abrirá , sin dilaciones indebidas , al menos una cuenta de valores para un código ISIN específico del DCV inversor .
La negativa de un DCV emisor a abrir una cuenta de valores y facilitar al DCV inversor acceso a los valores del DCV emisor constituirá un incumplimiento del criterio de acceso no 3 de los DCV .
El DCV inversor debe informar al Consejo del Programa T2S de todos los casos de incumplimiento del criterio de acceso no 3 de los DCV por parte de un DCV emisor .
Dependiendo de la naturaleza y las circunstancias en que se produzca el incumplimiento , el Consejo del Programa T2S determinará si el DCV emisor está incumpliendo de forma sistemática , en cuyo caso será de aplicación el procedimiento previsto en los contratos suscritos con los DCV conforme a lo establecido en el artículo 16 de la Orientación BCE/2010/2 .
Normas de aplicación del criterio de acceso no 4 de los DCV
Este criterio de acceso de los DCV se ajusta a la Orientación sobre acceso e interoperabilidad [ 2 ] , que establece que los DCV inversores tendrán acceso a los servicios del DCV emisor en las mismas condiciones que las estipuladas para cualquier otro participante normal del DCV emisor . Para que un DCV inversor preste servicios de liquidación de valores emitidos por un DCV emisor , el DCV inversor debe proporcionar también a sus participantes servicios básicos de custodia respecto a tales valores .
T2S ofrece un servicio básico de liquidación de efectivo y valores en dinero del banco central , mientras que los servicios básicos de custodia se prestan fuera de T2S.
El DCV emisor debe cumplir las Normas del Subgrupo de Eventos Financieros de T2S ( Corporate Actions Subgroup Standards ) [ 3 ] y todas las normas de T2S o prácticas de mercado pertinentes .
El DCV debe ser tratado como cualquier otro cliente del DCV emisor .
Un DCV emisor no puede imponer barreras técnicas ni ofrecer condiciones preferentes a los DCV inversores para el acceso a los servicios básicos de custodia .
V. Normas de aplicación del criterio de acceso no 5 de los DCV
Debe mantenerse la igualdad de condiciones entre los mercados de participación directa e indirecta al aplicar el criterio de acceso no 5 .
Un DCV que opere en un mercado de participación directa puede en principio migrar a T2S , ya sea integrando todas sus cuentas de valores en T2S o utilizando el modelo estratificado , con las cuentas de los participantes técnicos en T2S y las cuentas de los inversores finales en la plataforma local del DCV .
El criterio de acceso no 5 de los DCV se cumple en su totalidad cuando un mercado de participación directa decide integrar por completo y mantener todas sus cuentas de valores en T2S.
Sin embargo , en caso de que un mercado de participación directa decida migrar a T2S con el modelo estratificado , la evaluación por el Consejo del Programa T2S de los procesos asociados dentro y fuera de T2S , teniendo en cuenta la esencia del criterio de acceso no 5 de los DCV , debe indicar si el mercado debe solicitar una exclusión de la aplicación del criterio de acceso no 5 de los DCV .
Recomendaciones del Comité de Sistemas de Pago y Liquidación ( CPSS ) y la Organización Internacional de Comisiones de Valores ( IOSCO ) para los sistemas de liquidación de valores , que pueden consultarse en la dirección del Banco de Pagos Internacionales en Internet , www.bis.org .
La Orientación sobre acceso e interoperabilidad ( Access and Interoperability Guideline ) , de 28 de junio de 2007 , que establece los principios y condiciones para el acceso e interoperabilidad conforme al Código de conducta , puede consultarse en la dirección de la Comisión Europea en internet : http://ec.europa.eu .
Disponible en inglés en la dirección del Banco Central Europeo en internet : www.ecb.europa.eu .
Reglamento ( Euratom ) no 66/2006 de la Comisión
de 16 de enero de 2006
por el que se exceptúa de la aplicación de las normas del capítulo sobre el abastecimiento a las transferencias de pequeñas cantidades de minerales , materiales básicos y materiales fisionables especiales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 2 , letra d ) , y sus artículos 74 , 77 , 124 y 161 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento no 17/66 / Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 1966 , por el que se exceptúa de la aplicación de las normas del capítulo sobre el abastecimiento a las transferencias de pequeñas cantidades de minerales , materiales básicos y materiales fisionables especiales [ 1 ] , ha sido modificado [ 2 ] de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Las condiciones de abastecimiento de la Comunidad en materiales nucleares permiten , por una parte , en lo que se refiere a los minerales y a los materiales básicos y , por otra parte , en lo que se refiere a los materiales fisionables especiales , conceder la excepción prevista en el artículo 74 del Tratado , según las modalidades que garantizan la salvaguardia de un abastecimiento regular y equitativo de todos los usuarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se exceptuarán de la aplicación de las disposiciones del capítulo VI , título II , del Tratado , en lo que respecta a los minerales y materiales básicos de uranio y de torio :
la transferencia y la importación en la Comunidad de cantidades que no sobrepasen , por operación , una cantidad de 1 t de uranio y / o de torio , dentro del límite de 5 t por año y por usuario para cada uno de dichos materiales ;
la exportación fuera de la Comunidad de cantidades cuyo contenido de uranio y / o torio no sobrepase 1 t , dentro del límite de 5 t por año y exportador para cada uno de dichos materiales .
Artículo 2
Estarán exentas de la aplicación de las disposiciones del capítulo VI , título II , del Tratado sobre el abastecimiento de materiales fisionables especiales , la transferencia y la importación en la Comunidad , así como la exportación fuera de la Comunidad , de cantidades — referidas a la forma elemental — que no sobrepasen los 200 g de uranio-235 , de uranio-233 o de plutonio por transacción , hasta el límite de 1000 g para cada uno de dichos materiales , por año y por usuario , sin perjuicio , en lo que se refiere a los materiales importados y exportados , de lo dispuesto en los acuerdos de cooperación celebrados por la Comunidad con los terceros países .
Artículo 3
Toda persona que efectúe una importación o una exportación y todo proveedor que efectúe una transferencia dentro de la Comunidad , en el marco de la excepción establecida en los artículos 1 y 2 , enviará a la Agencia de Abastecimiento una relación trimestral de las transferencias efectuadas , en la que figurarán las siguientes menciones :
la fecha de celebración del contrato de suministro ;
el nombre de las partes contratantes ;
el lugar de producción del material ;
la naturaleza química y / o física de los productos ;
las cantidades , en unidades del sistema métrico ;
el uso a que se destinen los minerales , los materiales básicos y los materiales fisionables especiales .
Las comunicaciones previstas en la letra e ) del párrafo primero se expresarán en kilogramos de uranio o de torio contenido para los minerales y materiales básicos , y en gramos de uranio-233 , uranio-235 o de plutonio contenido para los materiales fisionables especiales .
Las cifras que tengan una fracción decimal se redondearán a la unidad inferior o superior , según la fracción decimal sea superior o inferior a 0,5 .
Cuando la fracción decimal sea 0,5 , la cifra se redondeará a la unidad superior o inferior según la cifra anterior a la fracción decimal sea par o impar .
Las relaciones trimestrales deberán enviarse a la Agencia en el plazo de un mes a partir del final de cada trimestre durante el cual se hayan efectuado las operaciones mencionadas en el presente Reglamento .
Artículo 4
Queda derogado el Reglamento no 17/66 / Euratom .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2006 .
Por la Comisión
El Presidente
DO 241 de 28.12.1966 , p. 4057/66 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( Euratom ) no 3137/74 ( DO L 333 de 13.12.1974 , p. 27 ) .
Véase el anexo I.
ANEXO I
Reglamento derogado con su modificación
Reglamento no 17/66 / Euratom de la Comisión ( DO 241 de 28.12.1966 , p. 4057/66 )
Reglamento ( Euratom ) no 3137/74 de la Comisión ( DO L 333 de 13.12.1974 , p. 27 ) .
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Reglamento no 17/66 / Euratom
Presente Reglamento
Artículo 1 , términos introductorios
Artículo 1 , primer guión
Artículo 1 , letra a )
Artículo 1 , segundo guión
Artículo 1 , letra b )
Artículo 3 , párrafo primero
Artículo 3 , párrafo primero , nota a pie de página no 3
Artículo 3 , párrafo segundo
Artículo 3 , párrafo tercero
Anexo I
Anexo II
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 147/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/59 / CE de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por la que se modifican los anexos de las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de carbaril , deltametrin , endosulfán , fenitrotion , metidation y oxamil .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/60 / CE de la Comisión , de 7 de julio de 2006 , por lo que respecta a los límites máximos de residuos de trifloxistrobin , tiabendazol , abamectina , benomilo , carbendazima , tiofanato-metil , miclobutanil , glifosato , trimetilsulfonio , fenpropimorf y clormequat .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/61 / CE de la Comisión , de 7 de julio de 2006 , que modifica los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de atrazina , azinfos-etil , ciflutrin , etefon , fention , metamidofos , metomilo , paraquat y triazofos .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/62 / CE de la Comisión , de 12 de julio de 2006 , por la que se modifican los anexos de las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo en lo relativo a los contenidos máximos de desmedifam , fenmedifam y clorfenvinfós .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XII queda modificado como sigue :
En los puntos 13 ( Directiva 76/895 / CEE del Consejo ) , 38 ( Directiva 86/362 / CEE del Consejo ) , 39 ( Directiva 86/363 / CEE del Consejo ) y 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) , se añaden los siguientes guiones :
32006 L 0059 : Directiva 2006/59 / CE de la Comisión , de 28 de junio de 2006 ( DO L 175 de 29.6.2006 , p. 61 ) ,
32006 L 0062 : Directiva 2006/62 / CE de la Comisión , de 12 de julio de 2006 ( DO L 206 de 27.7.2006 , p. 27 ) . » .
En los puntos 38 ( Directiva 86/362 / CEE del Consejo ) , 39 ( Directiva 86/363 / CEE del Consejo ) y 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32006 L 0061 : Directiva 2006/61 / CE de la Comisión , de 7 de julio de 2006 ( DO L 206 de 27.7.2006 , p. 12 ) . » .
En el punto 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) se añade el siguiente guión :
32006 L 0060 : Directiva 2006/60 / CE de la Comisión , de 7 de julio de 2006 ( DO L 206 de 27.7.2006 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2006/59 / CE , 2006/60 / CE , 2006/61 / CE y 2006/62 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 17 .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 61 .
DO L 206 de 27.7.2006 , p. 1 .
DO L 206 de 27.7.2006 , p. 12 .
DO L 206 de 27.7.2006 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 235/2013 de la Comisión
de 15 de marzo de 2013
por el que se fijan los valores a tanto alzado que deberán utilizarse para calcular la compensación financiera y los anticipos de esta aplicables a los productos de la pesca que se retiren del mercado durante la campaña de pesca de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartados 5 y 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2493/2001 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2001 , relativo a la comercialización de determinados productos de la pesca retirados del mercado [ 2 ] , establece las formas de comercialización de esos productos .
Es necesario fijar para ellos un valor a tanto alzado por cada una de esas formas de comercialización , teniendo en cuenta los ingresos medios que puedan obtenerse de ellas en los distintos Estados miembros .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2509/2000 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2000 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que respecta a la concesión de una compensación financiera por la retirada de determinados productos de la pesca [ 3 ] , en caso de que una organización de productores o uno de sus miembros ponga a la venta sus productos en un Estado miembro distinto de aquel en el que esté reconocido , debe informarse de ello al organismo encargado de conceder la compensación financiera .
Dicho organismo es el del Estado miembro en el que esté reconocida la organización de productores .
En consecuencia , procede que el valor a tanto alzado deducible sea el aplicado en dicho Estado miembro .
Resulta oportuno emplear ese mismo método de cálculo para los anticipos de la compensación financiera previstos en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2509/2000 .
Con el fin de no obstaculizar el funcionamiento del sistema de intervención en la campaña de 2013 , el presente Reglamento debe aplicarse retroactivamente a partir del 1 de enero de 2013 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en el Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se establecen los valores a tanto alzado que , de conformidad con el artículo 21 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , deberán utilizarse para calcular la compensación financiera y los anticipos de esta aplicables en la campaña de pesca de 2013 a los productos de la pesca que sean retirados del mercado por las organizaciones de productores y utilizados para fines distintos del consumo humano .
Artículo 2
El valor a tanto alzado que debe deducirse de la cuantía de la compensación financiera y de sus anticipos será el aplicado en el Estado miembro donde esté reconocida la organización de productores .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2013 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 337 de 20.12.2001 , p. 20 .
DO L 289 de 16.11.2000 , p. 11 .
ANEXO
Valores a tanto alzado
Utilización de los productos retirados del mercado
EUR / tonelada
Utilización tras su transformación en harina ( alimentación animal ):
Arenques de la especie Clupea harengus y caballas de las especies Scomber scombrus y Scomber japonicus :
Dinamarca y Suecia ,
Reino Unido ,
Otros Estados miembros .
Francia ,
Quisquillas de la especie Crangon crangon y gamba nórdica ( Pandalus borealis ):
0 — Otros Estados miembros .
Otros productos :
Dinamarca ,
Suecia , Portugal e Irlanda ,
Utilización en estado fresco o en conserva ( alimentación animal )
Sardinas de la especie Sardina pilchardus y anchoas ( Engraulis spp . ):
Todos los Estados miembros
Suecia ,
0 — Francia ,
Utilización como cebo
Utilización con fines distintos de la alimentación animal
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 dispone que se conceda una compensación financiera a las organizaciones de productores que retiren en determinadas condiciones los productos que contemplan las letras A y B de su anexo I. Del importe de esa compensación deben descontarse unos valores a tanto alzado en el caso de los productos destinados a fines distintos del consumo humano .
Decisión de la Comisión
de 6 de junio de 2011
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a las fuentes luminosas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 [ 1 ] , relativo a la etiqueta ecológica de la UE , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , puede concederse la etiqueta ecológica a los productos con un impacto medioambiental reducido durante todo su ciclo de vida .
El Reglamento ( CE ) no 66/2010 dispone que deben establecerse criterios específicos para la etiqueta ecológica de la UE por categorías de productos .
La Decisión 2002/747 / CE de la Comisión [ 2 ] ha establecido los criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y verificación correspondientes para las bombillas eléctricas .
Tales criterios son válidos hasta el 31 de agosto de 2011 .
Los mencionados criterios se han revisado a la luz del progreso tecnológico .
Teniendo en cuenta esta revisión , procede modificar la definición del producto y cambiar el nombre de la categoría de productos .
Los nuevos criterios , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , deben ser válidos durante dos años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
En aras de la claridad debe sustituirse la Decisión 2002/747 / CE .
Conviene que puedan acogerse a un período transitorio los productores cuyos productos hayan obtenido la etiqueta ecológica para las bombillas eléctricas sobre la base de los criterios establecidos en la Decisión 2002/747 / CE , a fin de que dispongan de tiempo suficiente para adaptar estos productos de forma que cumplan los criterios y requisitos revisados .
Asimismo debe permitirse a los productores presentar solicitudes basadas en los criterios fijados en la Decisión 2002/747 / CE o en la presente Decisión , hasta que termine el período de vigencia de la primera .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « fuentes luminosas » comprenderá todas las fuentes luminosas de un flujo luminoso ≥ 60 y ≤ 12000 lúmenes para aplicaciones de alumbrado general con conexión directa o indirecta a la red eléctrica pública , equipadas con un casquillo especificado en la norma EN 60061 y fabricadas para producir una radiación visible .
No se incluyen en esta categoría de productos los siguientes tipos de fuentes luminosas : lámparas direccionales , lámparas de descarga de alta intensidad , lámparas de color , lámparas de proyectores , lámparas fotográficas , lámparas de solárium , sistemas alimentados con batería y otras fuentes luminosas que no están destinadas a aplicaciones de alumbrado general .
Los siguientes tipos de fuentes luminosas no se incluyen en esta categoría de productos si no están alimentados directamente de la red eléctrica : lámparas fluorescentes compactas e integrales , lámparas de filamento y lámparas LED .
Artículo 2
Para obtener la etiqueta ecológica de la UE en virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , la fuente luminosa deberá pertenecer a la categoría de productos « fuentes luminosas » , definida en el artículo 1 de la presente Decisión , y cumplir los criterios y los correspondientes requisitos de evaluación y verificación establecidos en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los criterios aplicables a la categoría de productos « fuentes luminosas » , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos durante dos años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 4
El número de código asignado a efectos administrativos a la categoría de productos « fuentes luminosas » será el « 008 » .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 2002/747 / CE .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , las solicitudes de etiqueta ecológica de la UE para los productos incluidos en la categoría de productos « fuentes luminosas » presentadas antes de la fecha de adopción de la presente Decisión se evaluarán de conformidad con las condiciones establecidas en la Decisión 2002/747 / CE .
Las solicitudes de etiqueta ecológica de la UE correspondientes a la categoría de productos « fuentes luminosas » presentadas después de la fecha de adopción de la presente Decisión pero , a más tardar , el 31 de agosto de 2011 podrán basarse o bien en los criterios establecidos en la Decisión 2002/747 / CE o bien en los establecidos en la presente Decisión .
Dichas solicitudes se evaluarán de conformidad con los criterios en los que se basen .
Cuando se conceda basándose en un solicitud evaluada según los criterios establecidos en la Decisión 2002/747 / CE , la etiqueta ecológica de la UE podrá utilizarse durante doce meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2011 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 44 .
ANEXO
MARCO GENERAL
Objetivos de los criterios
Los objetivos de estos criterios son , en particular , fomentar la reducción de los daños o riesgos medioambientales relacionados con el consumo de energía ( calentamiento del planeta , acidificación y agotamiento de recursos no renovables ) mediante la reducción de dicho consumo , con la utilización de recursos en la fabricación y el tratamiento / eliminación de las fuentes luminosas mediante la prolongación de su duración media , y con el consumo de mercurio mediante la reducción de las emisiones totales de mercurio durante el ciclo de vida de las fuentes luminosas .
Los criterios también fomentan la aplicación de buenas prácticas ( la utilización óptima desde el punto de vista del medio ambiente ) y contribuyen a sensibilizar a los consumidores sobre las cuestiones medioambientales .
Los niveles en que se establecen favorecen la concesión de la etiqueta a las fuentes luminosas con escaso impacto ambiental .
CRITERIOS
Se establecen criterios para los siguientes aspectos :
Eficiencia energética , duración , conservación del flujo luminoso y contenido de mercurio
Encendido / apagado
Índice de rendimiento en color
Invariabilidad del color
Sustancias y mezclas peligrosas
Sustancias que figuren en la lista establecida conforme a lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ]
Piezas de plástico
Envases
Modo de empleo
Responsabilidad social
Información que deberá figurar en la etiqueta ecológica de la UE .
Requisitos de evaluación y verificación
Los requisitos específicos de evaluación y verificación se indican dentro de cada criterio .
En los casos en que el solicitante deba presentar declaraciones , documentación , análisis , informes de ensayos u otras pruebas de que cumple los criterios , se entiende que dichas pruebas deberán ser suministradas por el solicitante o solicitantes o bien su proveedor o proveedores , según corresponda .
Siempre que sea posible , los ensayos deberá efectuarlos un laboratorio que cumpla los requisitos generales de la norma EN ISO 17025 o equivalente .
Si procede , podrán utilizarse métodos de ensayo distintos de los indicados para cada criterio , siempre que el organismo competente que evalúe la solicitud acepte su equivalencia .
Cuando lo consideren oportuno , los organismos competentes podrán solicitar documentación acreditativa y proceder a verificaciones independientes .
CRITERIOS DE LA ETIQUETA ECOLÓGICA DE LA UE
Criterio 1 —
Eficiencia energética , duración , conservación del flujo luminoso y contenido de mercurio
Las fuentes luminosas cumplirán los siguientes requisitos :
Fuentes luminosas de un solo casquillo
Fuentes luminosas de dos casquillos
Eficiencia energética
Superior en un 10 % al valor de lúmenes por vatio correspondiente a la clase A
Duración ( horas )
Conservación del flujo luminoso
80 % a 9000 horas
90 % a 16000 horas
Mercurio ( mg )
Nota :
La eficiencia energética es la definida en el anexo IV de la Directiva 98/11 / CE de la Comisión [ 2].Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar un informe de ensayo en el que se declare que la eficiencia energética , la duración y la conservación del flujo luminoso de las fuentes luminosas distintas de los LED se han determinado según los procedimientos de ensayo indicados en la norma EN 50285 .
En lo que respecta a la eficiencia , la duración y la conservación del flujo luminoso de las fuentes luminosas LED , así como al contenido de mercurio de las fuentes luminosas fluorescentes , el solicitante presentará informes de ensayos efectuados conforme a procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido en la materia , incluidos los métodos establecidos en los documentos cuyos números de referencia hayan sido publicados a tal fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En el informe se indicará la eficiencia energética , la duración y la conservación del flujo luminoso , así como el contenido de mercurio de la fuente luminosa .
Cuando aún no se haya terminado el ensayo para determinar la duración , se aceptará la indicada en el envase hasta que se tengan los resultados del ensayo .
No obstante , estos resultados deberán facilitarse en un plazo de doce meses a partir de la fecha de solicitud de la etiqueta ecológica de la UE .
Para el ensayo de la duración , el 75 % de la muestra deberá cumplir el requisito establecido .
Criterio 2 —
Encendido / apagado
Para las lámparas fluorescentes compactas ( LFC ) y las lámparas LED , el número de ciclos de encendido / apagado que la fuente luminosa podrá resistir antes de que se produzca un fallo prematuro será superior a la duración de la lámpara expresada en horas .
En el caso de las lámparas de las que se alegue que resisten un encendido y apagado frecuente , este número será superior a 60000 ciclos de encendido / apagado .
Evaluación y verificación : Respecto a las LFC , el solicitante deberá presentar un informe de ensayo en el que se declare que el número de ciclos de apagado / encendido se ha determinado mediante un ensayo de ciclo rápido ( 1 minuto de encendido , 3 minutos de apagado ) y que la duración se ha determinado según los procedimientos de la norma EN 50285 .
Para las lámparas LED , el solicitante presentará un informe de ensayo efectuado conforme a procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles , teniendo en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , incluidos los métodos expuestos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado con este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En el informe se indicará el número de ciclos de encendido / apagado alcanzado cuando el 50 % de las LFC o las lámparas LED probadas cumple los requisitos de duración indicados en las normas respectivas .
Criterio 3 —
Índice de rendimiento en color
El índice de rendimiento en color ( Ra ) de las fuentes luminosas deberá ser superior a 85 .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá presentar un informe de ensayo en el que se declare que el índice de rendimiento en color de la fuente luminosa se ha determinado según el procedimiento de ensayo indicado en la norma CIE 13.3 .
En el informe se indicará el índice de rendimiento en color de la fuente luminosa .
Criterio 4 —
Invariabilidad del color
La fuente luminosa tendrá una gama de temperatura de color correlacionada ( TCC ) situada dentro de una elipse de MacAdam con 3 desviaciones estándar o mejor .
Evaluación y verificación : El solicitante presentará un informe de ensayo en el que se declare que la gama de la temperatura de color correlacionada ( TCC ) se sitúa dentro de una elipse de MacAdam de tres etapas o mejor utilizando procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles que tengan en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , incluidos los métodos expuestos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado con este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Criterio 5 —
Sustancias y mezclas peligrosas
De conformidad con el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , ni el producto ni ninguno de sus componentes podrán contener las sustancias contempladas en el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , ni sustancias o mezclas a las que se hayan asignado o se puedan asignar las siguientes indicaciones de peligro o frases de riesgo .
Lista de indicaciones de peligro o frases de riesgo :
Indicación de peligro [ 3 ]
Frase de riesgo [ 4 ]
H300 Mortal en caso de ingestión
H301 Tóxico en caso de ingestión
H304 Puede ser mortal en caso de ingestión y de penetración en las vías respiratorias
H310 Mortal en contacto con la piel
H311 Tóxico en contacto con la piel
H330 Mortal en caso de inhalación
H331 Tóxico en caso de inhalación
H340 Puede provocar defectos genéticos
H341 Se sospecha que provoca defectos genéticos
H350 Puede provocar cáncer
H350i Puede provocar cáncer por inhalación
H351 Se sospecha que provoca cáncer
H360F Puede perjudicar a la fertilidad
H360 Puede dañar al feto
H360FD Puede perjudicar a la fertilidad .
Puede dañar al feto
H360Fd Puede perjudicar a la fertilidad .
Se sospecha que daña al feto
H360Df Puede perjudicar al feto .
Se sospecha que perjudica a la fertilidad
H361f Se sospecha que perjudica a la fertilidad
H361d Se sospecha que daña al feto
H361fd Se sospecha que perjudica a la fertilidad .
H362 Puede perjudicar a los niños alimentados con leche materna
H370 Provoca daños en los órganos
H371 Puede provocar daños en los órganos
H372 Provoca daños en los órganos en caso de exposición prolongada o repetida
H373 Puede provocar daños en los órganos en caso de exposición prolongada o repetida
H400 Muy tóxico para los organismos acuáticos
H410 Muy tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H411 Tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H412 Nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H413 Puede ser nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
EUH059 Peligroso para la capa de ozono
EUH029 En contacto con agua libera gases tóxicos
EUH031 En contacto con ácidos libera gases tóxicos
EUH032 En contacto con ácidos libera gases muy tóxicos
EUH070 Tóxico en contacto con los ojos
Quedan exentas del requisito anterior las sustancias o mezclas cuyas propiedades cambian al transformarse ( por ejemplo , dejen de ser biodisponibles , experimenten una modificación química , etc. ) de tal manera que ya no puedan atribuírseles los peligros indicados .
La concentración de las sustancias o mezclas que respondan a los criterios que los clasifiquen en las clases o categorías de peligro anteriormente mencionadas , y de las sustancias que cumplan los criterios del artículo 57 , letras a ) , b ) , o c ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 no superará los límites de concentración genéricos o específicos determinados de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Si se determinan límites de concentración específicos , estos prevalecerán sobre los genéricos .
La concentración de las sustancias que cumplan los criterios del artículo 57 , letras d ) , e ) o f ) , del Reglamento no 1907/2006 no deberá superar el 0,1 % en peso .
Se exceptúan específicamente de este requisito las siguientes sustancias / usos de sustancias :
Las partes homogéneas con un peso inferior a 5 g
Todas las indicaciones de peligro y frases de riesgo señaladas anteriormente
Evaluación y verificación : Para cada parte superior a 5 g , el solicitante presentará una declaración de cumplimiento de este criterio , junto con la documentación conexa , como declaraciones de cumplimiento firmadas por los suministradores de las sustancias y copias de las fichas de datos de seguridad previstas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , para las sustancias o mezclas .
En las fichas de datos de seguridad se especificarán , para las sustancias y mezclas , los límites de concentración de conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Criterio 6 —
Sustancias de la lista elaborada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
No se concederá exención alguna que excluya de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 6 , cualquier sustancia clasificada como altamente preocupante e incluida en la lista establecida con arreglo al artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , y que se encuentre presente en una mezcla , un artículo o una parte homogénea de un artículo complejo en concentraciones superiores al 0,1 % .
En caso de que su concentración sea inferior al 0,1 % , se aplicarán unos límites de concentración específicos determinados con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Evaluación y verificación : La lista de sustancias clasificadas como altamente preocupantes e incluidas en la lista contemplada en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 puede consultarse en el sitio web :
Se hará referencia a la lista existente en la fecha de solicitud .
El solicitante presentará una declaración de cumplimiento de este criterio , junto con la documentación conexa , como declaraciones de cumplimiento firmadas por los suministradores de las sustancias y copias de las fichas de datos de seguridad previstas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , para las sustancias o mezclas .
Criterio 7 —
Piezas de plástico
Si se aplica alguna sustancia plastificante en el proceso de fabricación , esta cumplirá los requisitos sobre sustancias peligrosas establecidos en los criterios 5 y 6 .
Además , no se añadirán intencionadamente al producto DNOP ( ftalato de di-n-octilo ) , DINP ( ftalato de di-isononilo ) ni DIDP ( ftalato de di-isodecilo ) .
Las piezas de plástico no tendrán un contenido de cloro superior al 50 % en peso .
Evaluación y verificación : Deberá presentarse al organismo competente un certificado firmado por el fabricante en el que se declare que se cumplen estos requisitos .
También debe proporcionarse al organismo competente una declaración de conformidad firmada por los proveedores de los plásticos , así como copias de las fichas de datos de seguridad pertinentes de los materiales y sustancias .
Criterio 8 —
Embalaje
No se utilizarán materiales laminados ni plásticos compuestos .
Cuando se usen cajas de cartón , estas estarán fabricadas en un 80 % con material reciclado post-consumo .
Cuando se usen materiales plásticos , estos estarán fabricados al menos en un 50 % con material reciclado post-consumo .
Evaluación y verificación : Se incluirá en la solicitud una muestra del embalaje del producto , junto con la correspondiente declaración de conformidad con estos criterios .
Solamente estarán sujetos a este criterio los envases primarios , tal como se definen en la Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5].Criterio 9 —
Modo de empleo
Los productos se venderán con la información pertinente para el usuario , que figurará en el envase o en un folleto separado , vendido con el producto , en el cual se aconseje respecto a su correcta utilización desde el punto de vista del medio ambiente .
En particular , se tendrá en cuenta lo siguiente :
en el caso de las lámparas con casquillos E27 , E14 , B22 o B15 , se indicará en el envase el tamaño relativo y la forma de la fuente luminosa en comparación con una lámpara incandescente tradicional ;
en el caso de las fuente luminosas de dos casquillos : la información del envase indicará que las propiedades ecológicas de la fuente luminosa mejoran cuando se utiliza con un dispositivo de control electrónico de alta frecuencia ;
se darán orientaciones en el envase sobre la limpieza en el caso de rotura de una fuente luminosa ;
se darán instrucciones para el mantenimiento correcto de las lámparas , como , por ejemplo , respecto a la limpieza , con el fin de conservar el flujo luminoso ;
se especificará que el apagado de las luces ahorra energía y dinero .
Evaluación y verificación : El solicitante deberá declarar que el producto cumple estos requisitos y proporcionar un ejemplar del envase o el folleto al organismo competente que evalúe la solicitud .
Criterio 10 —
Responsabilidad social
Durante la fabricación de la fuente luminosa para la que se solicita la etiqueta ecológica deberán respetarse los principios y derechos fundamentales sobre condiciones de trabajo .
El licenciatario deberá garantizar que , en la fabricación de la fuente luminosa , se han respetado las convenciones de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) [ 6 ] relativas al trabajo infantil , el trabajo forzoso , la salud y la seguridad , la discriminación , la disciplina , los horarios de trabajo , los salarios , la libertad de asociación y la negociación colectiva .
Evaluación y verificación : El solicitante declarará que ha cumplido este requisito y especificará los contratos al respecto con las autoridades de inspección , y o bien un código de conducta acerca de las convenciones de la OIT o bien una certificación SA8000 .
Criterio 11 —
Información que deberá figurar en la etiqueta ecológica de la UE
La etiqueta opcional con un recuadro de texto llevará la siguiente mención :
Alta eficiencia energética , ahorra dinero
Larga duración
Eficacia probada » .
Si la fuente luminosa no contiene mercurio , en la etiqueta opcional podrá especificarse este extremo .
Las orientaciones para el uso de la etiqueta opcional con el recuadro de texto pueden consultarse en las « Orientaciones para el uso de la etiqueta ecológica » en el sitio web : http://ec.europa.eu/environment/ecolabel/promo/logos_en.htm
Evaluación y verificación : El solicitante presentará una muestra de la etiqueta , junto con una declaración de su conformidad con este criterio .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 71 de 10.3.1998 , p. 1 .
Según se establece en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 ) .
Según se establece en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) .
DO L 365 de 31.12.1994 , p. 10 .
Decisión de la Comisión
de 25 de enero de 2008
por la que se actualizan el anexo A del Convenio monetario entre el Gobierno de la República Francesa , en nombre de la Comunidad Europea , y el Gobierno de Su Alteza Serenísima el Príncipe de Mónaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Convenio monetario de 24 de diciembre de 2001 entre el Gobierno de la República Francesa , en nombre de la Comunidad Europea , y el Gobierno de su Alteza Serenísima el Príncipe de Mónaco [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 , apartado 2 , del Convenio monetario entre el Gobierno de la República Francesa , en nombre de la Comunidad Europea , y el Gobierno de Su Alteza Serenísima el Príncipe de Mónaco ( denominado en lo sucesivo , « el Convenio monetario » ) estipula que el Principado de Mónaco debe aplicar las disposiciones adoptadas por Francia para incorporar en su legislación determinados actos comunitarios relativos a la actividad y al control de las instituciones de crédito y a la prevención de los riesgos sistémicos en los sistemas de pago y en los sistemas de liquidación y suministro de valores .
Estos actos se enumeran en el anexo A del Convenio .
La Decisión 2006/558 / CE de la Comisión [ 2 ] constituye la última actualización de este anexo .
Una serie de actos del anexo A se han modificado y los actos modificadores deben incluirse en dicho anexo .
Se ha adoptado una serie de nuevos actos comunitarios que entran en el ámbito de aplicación del artículo 11 , apartado 2 , del Convenio monetario , los cuales deben figurar también en el anexo A.
La Directiva 2006/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , por la que se modifican las Directivas del Consejo 78/660 / CEE , relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad , 83/349 / CEE , relativa a las cuentas consolidadas , 86/635 / CEE , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de los bancos y otras entidades financieras , y 91/674 / CEE , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de las empresas de seguros [ 3 ] , trata de la actividad y la supervisión de las entidades de crédito y modifica la Directiva 86/635 / CEE del Consejo [ 4 ] , que ya figura en el anexo A. Por consiguiente , entra en el ámbito de aplicación del artículo 11 , apartado 2 , del Convenio monetario y debe incluirse también en el anexo A.
La Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito ( refundición ) [ 5 ] , trata de la actividad y la supervisión de las entidades de crédito .
Por consiguiente , entra en el ámbito de aplicación del artículo 11 , apartado 2 , del Convenio monetario y debe incluirse también en el anexo A. Además , la Directiva 2006/49 / CE deroga la Directiva 93/6 / CEE del Consejo [ 6 ] , modificada , en particular , por la Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] y por la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , por lo que debe suprimirse del anexo A.
La Directiva 2004/39 / CE , modificada por la Directiva 2006/31 / CE [ 9 ] , derogó la Directiva 93/22 / CEE del Consejo , de 10 de mayo de 1993 , relativa a los servicios de inversión en el ámbito de los valores negociables [ 10 ] , por lo que esta última debe suprimirse del anexo A.
La Directiva 2005/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2005 , por la que se modifican las Directivas 73/239 / CEE , 85/611 / CEE , 91/675 / CEE , 92/49 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y las Directivas 94/19 / CE , 98/78 / CE , 2000/12 / CE , 2001/34 / CE , 2002/83 / CE y 2002/87 / CE , a fin de establecer una nueva estructura organizativa de los comités de servicios financieros [ 11 ] , trata de la actividad y la supervisión de las entidades de crédito y modifica la Directiva 94/19 / CE [ 12 ] y la Directiva 2002/87 / CE [ 13 ] , que ya figura en el anexo A. Por consiguiente , entra en el ámbito de aplicación del artículo 11 , apartado 2 , del Convenio monetario y debe incluirse también en el anexo A.
La Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( refundición ) [ 14 ] , trata de la actividad y la supervisión de las entidades de crédito .
Por consiguiente , entra en el ámbito de aplicación del artículo 11 , apartado 2 , del Convenio monetario y debe incluirse también en el anexo A , excepto los títulos III y IV .
La Directiva 2006/48 / CE deroga la Directiva 2000/12 / CE [ 15 ] , modificada , en particular , por la Directiva 2000/28 / CE [ 16 ] , la Directiva 2002/87 / CE y la Directiva 2004/39 / CE , por lo que debe suprimirse del anexo A. Además , como la Directiva 2006/48 / CE modifica la Directiva 2002/87 / CE , que figura en el anexo A , también debe incluirse aquella por modificar esta .
El Reglamento ( CE ) no 1287/2006 de la Comisión , de 10 de agosto de 2006 , por el que se aplica la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las obligaciones de las empresas de inversión de llevar un registro , la información sobre las operaciones , la transparencia del mercado , la admisión a negociación de instrumentos financieros , y términos definidos a efectos de dicha Directiva [ 17 ] , y la Directiva 2006/73 / CE de la Comisión , de 10 de agosto de 2006 , por la que se aplica la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos organizativos y las condiciones de funcionamiento de las empresas de inversión , y términos definidos a efectos de dicha Directiva [ 18 ] , tratan de la actividad y la supervisión de las entidades de crédito y completan la Directiva 2004/39 / CE , modificada por la Directiva 2006/31 / CE , que ya figura en el anexo A. Por consiguiente , entran en el ámbito de aplicación del artículo 11 , apartado 2 , del Convenio monetario y deben incluirse también en el anexo A.
La Directiva 2000/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio así como la supervisión cautelar de dichas entidades [ 19 ] , trata de la actividad y la supervisión de las entidades de crédito .
Por consiguiente , entra en el ámbito de aplicación del artículo 11 , apartado 2 , del Convenio monetario y también debe incluirse en el anexo A.
En consecuencia , el anexo A del Convenio monetario debe modificarse .
En aras de la claridad , el anexo A debe sustituirse íntegramente .
En su reunión de 13 de septiembre de 2007 , la Comisión informó al Comité mixto de la necesidad de actualizar el anexo A del Convenio monetario .
El Comité mixto tomó nota de la posición de la Comisión .
DECIDE :
Artículo único
El anexo A del Convenio monetario entre el Gobierno de la República Francesa , en nombre de la Comunidad Europea , y el Gobierno de Su Alteza Serenísima el Príncipe de Mónaco se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 142 de 31.5.2002 , p. 59 .
DO L 219 de 10.8.2006 , p. 23 .
DO L 224 de 16.8.2006 , p. 1 .
DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 .
DO L 141 de 11.6.1993 , p. 1 .
DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 60 .
DO L 141 de 11.6.1993 , p. 27 .
DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 .
DO L 135 de 31.5.1994 , p. 5 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 126 de 26.5.2000 , p. 1 .
DO L 275 de 27.10.2000 , p. 37 .
DO L 241 de 2.9.2006 , p. 1 .
DO L 241 de 2.9.2006 , p. 26 .
DO L 275 de 27.10.2000 , p. 39 .
ANEXO
86/635 / CEE
Directiva del Consejo , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de los bancos y otras entidades financieras ( en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a las entidades de crédito )
( DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 )
Modificada por :
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE , 83/349 / CEE y 86/635 / CEE en lo que se refiere a las normas de valoración aplicables en las cuentas anuales y consolidadas de determinadas formas de sociedad , así como de los bancos y otras entidades financieras
( DO L 283 de 27.10.2001 , p. 28 )
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2003 , por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE , 83/349 / CEE , 86/635 / CEE y 91/674 / CEE del Consejo sobre las cuentas anuales y consolidadas de determinadas formas de sociedades , bancos y otras entidades financieras y empresas de seguros
( DO L 178 de 17.7.2003 , p. 16 )
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , por la que se modifican las Directivas del Consejo 78/660 / CEE , relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad , 83/349 / CEE , relativa a las cuentas consolidadas , 86/635 / CEE , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de los bancos y otras entidades financieras , y 91/674 / CEE , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de las empresas de seguros
( DO L 224 de 16.8.2006 , p. 1 )
89/117 / CEE
Directiva del Consejo , de 13 de febrero de 1989 , relativa a las obligaciones en materia de publicidad de los documentos contables de las sucursales , establecidas en un Estado miembro , de entidades de crédito y de entidades financieras con sede social fuera de dicho Estado miembro
( DO L 44 de 16.2.1989 , p. 40 )
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito ( refundición )
( DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 )
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 1994 , relativa a los sistemas de garantía de depósitos
( DO L 135 de 31.5.1994 , p. 5 )
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2005 , por la que se modifican las Directivas 73/239 / CEE , 85/611 / CEE , 91/675 / CEE , 92/49 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y las Directivas 94/19 / CE , 98/78 / CE , 2000/12 / CE , 2001/34 / CE , 2002/83 / CE y 2002/87 / CE , a fin de establecer una nueva estructura organizativa de los comités de servicios financieros
( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 )
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre la firmeza de la liquidación en los sistemas de pagos y de liquidación de valores
( DO L 166 de 11.6.1998 , p. 45 )
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( refundición ): excepto los títulos III y IV
( DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 )
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , relativa al saneamiento y a la liquidación de las entidades de crédito
( DO L 125 de 5.5.2001 , p. 15 )
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de junio de 2002 , sobre acuerdos de garantía financiera
( DO L 168 de 27.6.2002 , p. 43 )
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero , y por la que se modifican las Directivas 73/239 / CEE , 79/267 / CEE , 92/49 / CEE , 92/96 / CEE , 93/6 / CEE y 93/22 / CEE del Consejo y las Directivas 98/78 / CE y 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 )
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( refundición )
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , por la que se modifican las Directivas 85/611 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se deroga la Directiva 93/22 / CEE del Consejo : en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a las entidades de crédito y excepto los artículos 15 , 31 , 32 y 33 y el título III
( DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 )
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , por la que se modifica la Directiva 2004/39 / CE , relativa a los mercados de instrumentos financieros , con respecto a determinados plazos
( DO L 114 de 27.4.2006 , p. 60 )
y completada con :
Reglamento ( CE ) no 1287/2006
Reglamento de la Comisión , de 10 de agosto de 2006 , por el que se aplica la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las obligaciones de las empresas de inversión de llevar un registro , la información sobre las operaciones , la transparencia del mercado , la admisión a negociación de instrumentos financieros , y términos definidos a efectos de dicha Directiva
( DO L 241 de 2.9.2006 , p. 1 )
Directiva de la Comisión , de 10 de agosto de 2006 , por la que se aplica la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos organizativos y las condiciones de funcionamiento de las empresas de inversión , y términos definidos a efectos de dicha Directiva
( DO L 241 de 2.9.2006 , p. 26 )
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio así como la supervisión cautelar de dichas entidades
( DO L 275 de 27.10.2000 , p. 39 )
Decisión de la Comisión
de 4 de junio de 2008
relativa a una contribución financiera de la Comunidad para las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en Alemania en 2007
[ notificada con el número C(2008 ) 2345 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 3 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece los procedimientos por los que se rige la contribución financiera comunitaria a medidas veterinarias específicas , incluidas las medidas de urgencia .
De conformidad con el artículo 3 bis de dicha Decisión , los Estados miembros pueden beneficiarse de una contribución financiera comunitaria en relación con los gastos que ocasionen determinadas medidas encaminadas a la erradicación de la gripe aviar .
En el artículo 3 bis , apartado 3 , de la Decisión 90/424 / CEE , se establecen disposiciones sobre el porcentaje de los gastos habidos por los Estados miembros que pueden cubrirse con la contribución financiera comunitaria .
El Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] , no es aplicable a la gripe aviar desde la modificación de la Decisión 90/424 / CEE mediante la Decisión 2006/53 / CE del Consejo [ 3 ] .
Por tanto , debe constar expresamente en la presente Decisión que la concesión de una contribución financiera a Alemania está condicionada al cumplimiento de determinadas normas establecidas en el citado Reglamento .
En 2007 se declararon en Alemania varios brotes de gripe aviar .
La aparición de esta enfermedad supone un grave riesgo para la cabaña de la Comunidad .
Alemania adoptó las medidas contempladas en el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE para erradicar dichos brotes .
Alemania ha cumplido plenamente las obligaciones técnicas y administrativas establecidas en el artículo 3 , apartado 3 , y el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Alemania remitió a la Comisión el 30 de agosto de 2007 información sobre los gastos habidos y ha seguido facilitando toda la información necesaria sobre los gastos operativos y de indemnizaciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Contribución financiera de la Comunidad para Alemania
La Comunidad podrá conceder a Alemania una contribución financiera para los gastos habidos por dicho Estado miembro en 2007 al tomar las medidas contempladas en el artículo 3 bis , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , con el fin de luchar contra la gripe aviar .
A los efectos de la presente Decisión , los artículos 2 a 5 , el artículo 7 , el artículo 9 , apartados 2 , 3 y 4 , y el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 2
Modalidades de pago
Se abonará un primer plazo de 320000 EUR como parte de la contribución financiera de la Comunidad contemplada en el artículo 1 .
Artículo 3
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 .
Reglamento ( CE ) no 1957/2004 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2004
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 152a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 152a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
No se da curso a la licitación de los productos siguientes :
mantequilla ≥ 82 % con trazador , fórmula B ,
mantequilla concentrada con trazador , fórmulas A y B.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 12 de noviembre de 2004 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 152a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Acuerdo
entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde sobre la readmisión de personas en situación irregular
LAS ALTAS PARTES CONTRATANTES ,
LA UNIÓN EUROPEA , en lo sucesivo denominada « la Unión » ,
LA REPÚBLICA DE CABO VERDE , en lo sucesivo denominada « Cabo Verde » ,
DECIDIDAS a intensificar su cooperación con el fin de combatir más eficazmente la inmigración clandestina ;
VISTA la obligación de entablar negociaciones con vistas a la celebración de un acuerdo de readmisión a petición de una Parte , mencionada en el artículo 13 , apartado 5 , letra c ) , inciso ii ) , del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Cotonú » ;
DESEOSAS de facilitar el respeto por las Partes de su obligación de readmitir a sus propios nacionales , confirmada por el artículo 13 , apartado 5 , letra c ) , inciso i ) , del Acuerdo de Cotonú ;
VISTA la Declaración común de 5 de junio de 2008 sobre una asociación para la movilidad entre la Unión Europea y la República de Cabo Verde , según la cual las partes se esforzarán por desarrollar un diálogo sobre la cuestión de la readmisión de personas en situación irregular , a fin de garantizar una cooperación eficaz para su retorno ;
DESEOSAS de establecer , por medio del presente Acuerdo y sobre una base de reciprocidad , procedimientos rápidos y eficaces de identificación y retorno seguro y ordenado de las personas que no cumplan o hayan dejado de cumplir las condiciones de entrada , estancia o residencia en el territorio de Cabo Verde o de alguno de los Estados miembros de la Unión , y facilitar el tránsito de estas personas con un espíritu de cooperación ;
DESTACANDO que el presente Acuerdo no afectará a los derechos , obligaciones y responsabilidades de la Unión , sus Estados miembros y Cabo Verde dimanantes del Derecho internacional y , en particular , de la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados de 28 de julio de 1951 ;
CONSIDERANDO que de conformidad con el Protocolo n.o 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Reino Unido e Irlanda no participarán en el presente Acuerdo , a menos que notifiquen su deseo de hacerlo de conformidad con dicho Protocolo ;
CONSIDERANDO que las disposiciones del presente Acuerdo , que se inscribe en el ámbito de la tercera parte , título V , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , no se aplican al Reino de Dinamarca en virtud del Protocolo n.o 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Acuerdo , se entenderá por :
« Partes contratantes » Cabo Verde y la Unión ;
« nacional caboverdiano » cualquier persona que esté en posesión de la ciudadanía caboverdiana ;
« nacional de un Estado miembro » toda persona que posea la nacionalidad de un Estado miembro , tal como se define a efectos de la Unión ;
« Estado miembro » todo Estado miembro de la Unión que esté vinculado por el presente Acuerdo ;
« nacional de un tercer país » toda persona que posea una nacionalidad que no sea la de Cabo Verde o la de uno de los Estados miembros ;
« apátrida » toda persona que carezca de nacionalidad ;
« permiso de residencia » un permiso de cualquier tipo expedido por Cabo Verde o alguno de los Estados miembros y que confiera a una persona el derecho a residir en su territorio . Esta definición no incluye los permisos temporales de estancia en su territorio relacionados con la tramitación de una solicitud de asilo o de una solicitud de permiso de residencia ;
« visado » una autorización expedida o una decisión tomada por Cabo Verde o alguno de los Estados miembros en virtud de la cual una persona puede entrar en su territorio o transitar por él . No incluye el visado de tránsito aeroportuario ;
« Estado requirente » el Estado ( Cabo Verde o alguno de los Estados miembros ) que presente una solicitud de readmisión de conformidad con el artículo 7 o una solicitud de tránsito de conformidad con el artículo 14 del presente Acuerdo ;
« Estado requerido » el Estado ( Cabo Verde o uno de los Estados miembros ) que reciba una solicitud de readmisión de conformidad con el artículo 7 o una solicitud de tránsito de conformidad con el artículo 14 del presente Acuerdo ;
« autoridad competente » toda autoridad nacional de Cabo Verde o de alguno de los Estados miembros encargada de aplicar el presente Acuerdo de conformidad con su artículo 19 , apartado 1 , letra a ) ;
« tránsito » el paso de un nacional de un tercer país o de un apátrida por el territorio del Estado requerido mientras viaja del Estado requirente al país de destino ;
« zona fronteriza » una zona que se extiende hasta 30 kilómetros desde los territorios de los puertos marítimos , incluidas las zonas aduaneras , y de los aeropuertos internacionales de los Estados miembros y de Cabo Verde .
SECCIÓN I OBLIGACIONES DE READMISIÓN DE CABO VERDE
Artículo 2
Readmisión de nacionales del propio país
De conformidad con el artículo 13 , apartado 5 , letra c ) , inciso i ) , del Acuerdo de Cotonú , a instancias de un Estado miembro y sin más trámites que los establecidos en el presente Acuerdo , Cabo Verde readmitirá en su territorio a todas las personas que no cumplan o hayan dejado de cumplir las condiciones vigentes para la entrada , presencia o residencia en el territorio del Estado miembro requirente , siempre que se pruebe o se presuma sobre la base de indicios razonables que son nacionales de Cabo Verde .
Cabo Verde también readmitirá :
a los hijos solteros menores de las personas mencionadas en el apartado 1 , independientemente de su lugar de nacimiento o nacionalidad , a menos que tengan un derecho independiente de residencia en el Estado miembro requirente ;
a los cónyuges de las personas mencionadas en el apartado 1 que posean otra nacionalidad , a condición de que tengan u obtengan el derecho a entrar y permanecer en el territorio de Cabo Verde , a menos que tengan un derecho independiente de residencia en el Estado miembro requirente .
Cabo Verde también readmitirá a las personas que hayan sido privadas de la nacionalidad caboverdiana o hayan renunciado a la misma con posterioridad a su entrada en el territorio de algún Estado miembro , a menos que algún Estado miembro les haya prometido , como mínimo , la naturalización .
En el caso de que Cabo Verde haya dado una respuesta positiva a la solicitud de readmisión , la misión diplomática o la oficina consular competente caboverdiana con independencia de la voluntad de la persona que haya de readmitirse , expedirá inmediatamente y en un plazo máximo de cuatro días laborables el documento de viaje requerido para el retorno de dicha persona , con una validez de seis meses .
Si Cabo Verde no ha expedido , en el plazo de cuatro días laborables , el documento de viaje , se considerará que acepta el uso del documento de viaje normalizado de la Unión a efectos de expulsión [ 1 ] .
Si , por razones jurídicas o fácticas , el interesado no puede ser trasladado dentro del período de validez del documento de viaje expedido inicialmente , la misión diplomática o la oficina consular competente de Cabo Verde expedirá , en el plazo de cuatro días laborables , un nuevo documento de viaje con idéntico período de validez .
Si Cabo Verde no ha expedido , en el plazo de cuatro días laborables , el nuevo documento de viaje , se considerará que acepta el uso del documento de viaje normalizado de la Unión a efectos de expulsión [ 2 ] .
Artículo 3
Readmisión de nacionales de terceros países y apátridas
A petición de cualquier Estado miembro y sin más trámites que los especificados en el presente Acuerdo , Cabo Verde readmitirá en su territorio a todo nacional de un tercer país o apátrida que no cumpla o haya dejado de cumplir las condiciones de entrada , estancia o residencia vigentes en el territorio del Estado miembro requirente , siempre que se demuestre o se presuma sobre la base de indicios razonables , que tal persona :
está o estaba , al entrar en su territorio , en posesión de un visado válido expedido por Cabo Verde acompañado de una prueba legal de entrada en el territorio de Cabo Verde o de un permiso de residencia válido expedido por Cabo Verde , o
ha entrado ilegalmente en el territorio de alguno de los Estados miembros directamente desde Cabo Verde y haya quedado demostrada su presencia previa en Cabo Verde .
La obligación de readmisión a que se refiere el apartado 1 no se aplicará si :
el nacional de un tercer país o el apátrida solo ha estado en tránsito aéreo en un aeropuerto internacional de Cabo Verde , o
si el Estado miembro requirente ha expedido al apátrida o al nacional del tercer país , antes o después de la entrada en su territorio , un visado o un permiso de residencia , a menos que :
la persona en cuestión esté en posesión de un visado válido expedido por Cabo Verde acompañado de una prueba legal de la entrada en el territorio caboverdiano o de un permiso de residencia expedido por Cabo Verde con un período de validez más largo o todavía válido , o
la persona en cuestión haya rebasado la duración de estancia autorizada por su visado o haya emprendido en el territorio del Estado miembro requirente actividades no permitidas por su visado .
En el caso de que Cabo Verde haya respondido positivamente a la solicitud de readmisión , el Estado miembro requirente expedirá a la persona readmitida un documento de viaje normalizado de la Unión a efectos de expulsión [ 3 ] .
SECCIÓN II
OBLIGACIONES DE READMISIÓN DE LA UNIÓN
Artículo 4
De conformidad con el artículo 13 , apartado 5 , letra c ) , inciso i ) , del Acuerdo de Cotonú , a instancias de Cabo Verde y sin más trámites que los establecidos en el presente Acuerdo , un Estado miembro readmitirá en su territorio a todas las personas que no cumplan o hayan dejado de cumplir las condiciones vigentes para la entrada , presencia o residencia en el territorio de Cabo Verde , siempre que se pruebe o se presuma sobre la base de indicios razonables que son nacionales de ese Estado miembro .
Un Estado miembro también readmitirá :
a los hijos solteros menores de las personas mencionadas en el apartado 1 , independientemente de su lugar de nacimiento o nacionalidad , a menos que tengan un derecho independiente de residencia en Cabo Verde ;
a los cónyuges de las personas mencionadas en el apartado 1 que posean otra nacionalidad , a condición de que tengan u obtengan el derecho a entrar y permanecer en el territorio del Estado miembro requerido , a menos que tengan un derecho independiente de residencia en Cabo Verde .
Un Estado miembro también readmitirá a las personas que hayan sido privadas de la nacionalidad de un Estado miembro o hayan renunciado a la misma con posterioridad a su entrada en el territorio de Cabo Verde , a no ser que Cabo Verde les haya prometido , como mínimo , la naturalización .
Cuando el Estado miembro requerido haya dado una respuesta positiva a la solicitud de readmisión , la misión diplomática o la oficina consular competente de ese Estado miembro , con independencia de la voluntad de la persona que haya de readmitirse , expedirá inmediatamente y en un plazo máximo de cuatro días laborables el documento de viaje requerido para el retorno de dicha persona , con una validez de seis meses .
Si , por razones jurídicas o fácticas , el interesado no puede ser trasladado dentro del período de validez del documento de viaje que se expidió inicialmente , la misión diplomática o la oficina consular competente del Estado miembro de que se trate expedirá , en el plazo de cuatro días laborables , un nuevo documento de viaje con el mismo período de validez .
Artículo 5
Cualquier Estado miembro readmitirá en su territorio , a petición de Cabo Verde y sin más trámites que los especificados en el presente Acuerdo , a todo nacional de un tercer país o apátrida que no cumpla o haya dejado de cumplir las condiciones de entrada , estancia o residencia vigentes en el territorio de Cabo Verde , si se demuestra o se presume sobre la base de indicios razonables , que la persona en cuestión :
está o estaba , al entrar en su territorio , en posesión de un visado válido expedido por el Estado miembro requerido acompañado de una prueba legal de entrada en el territorio de dicho Estado o de un permiso de residencia válido expedido por él , o
ha entrado ilegalmente en el territorio de Cabo Verde directamente desde el Estado miembro requerido y haya quedado demostrada su presencia previa en el Estado miembro requerido .
el nacional de un tercer país o el apátrida solo ha estado en tránsito aéreo en un aeropuerto internacional del Estado miembro requerido , o
Cabo Verde ha expedido al nacional de un tercer país o al apátrida un visado o un permiso de residencia antes o después de haber entrado en su territorio , a menos que :
la persona en cuestión esté en posesión de un visado válido expedido por el Estado miembro requerido acompañado de una prueba legal de la entrada en el territorio de dicho Estado o de un permiso de residencia expedido por él con un período de validez más largo o todavía válido , o
la persona en cuestión haya rebasado la duración de estancia autorizada por su visado o haya emprendido en el territorio de Cabo Verde actividades no permitidas por su visado .
La obligación de readmisión prevista en el apartado 1 incumbirá al Estado miembro que haya expedido el visado o permiso de residencia .
Si dos o más Estados miembros han expedido un visado o un permiso de residencia , la obligación de readmisión prevista en el apartado 1 incumbirá al Estado miembro que haya expedido el documento cuyo período de validez sea más largo o , si uno o varios de ellos ya han expirado , el documento que siga siendo válido .
Si han expirado todos los documentos , la obligación de readmisión prevista en el apartado 1 incumbirá al Estado miembro que expidió el documento cuyo vencimiento sea más reciente .
En caso de que no puedan presentarse tales documentos , la obligación de readmisión prevista en el apartado 1 incumbirá al Estado miembro de la última salida .
Cuando el Estado miembro haya dado una respuesta positiva a la solicitud de readmisión , si fuera necesario , Cabo Verde expedirá a la persona readmitida el documento de viaje requerido para su vuelta .
SECCIÓN III
PROCEDIMIENTO DE READMISIÓN
Artículo 6
Principios
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , el traslado de una persona que deba ser readmitida en virtud de una de las obligaciones enunciadas en los artículos 2 a 5 requerirá la presentación de una solicitud de readmisión , escrita de conformidad con el artículo 7 , a la autoridad competente del Estado requerido .
El traslado de la persona que deba ser readmitida podrá producirse sin solicitud de readmisión o sin la comunicación escrita contemplada en el artículo 11 , apartado 1 , del Estado requirente a la autoridad competente del Estado requerido :
cuando se trate de ciudadanos del Estado requerido , si la persona que deba ser readmitida está en posesión de un documento de viaje o de un documento de identidad válido , o
cuando se trate de ciudadanos de terceros países o apátridas , si la persona es detenida en el aeropuerto del Estado requirente después de haber llegado directamente desde el territorio del Estado requerido .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , cuando se trate de ciudadanos de terceros países o apátridas en posesión de un documento de viaje válido y de un visado o de un permiso de residencia válido expedido por el Estado requerido , solo será necesaria para el traslado la comunicación escrita , contemplada en el artículo 11 , apartado 1 , del Estado requirente a la autoridad competente del Estado requerido .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 y no obstante lo establecido en el apartado 2 , el traslado de toda persona que necesite ser escoltada requerirá la comunicación escrita , contemplada en el artículo 11 , apartado 1 , del Estado requirente a la autoridad competente del Estado requerido .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , si se detiene a una persona , procedente directamente del territorio del Estado requirente , en la región fronteriza del Estado requerido después de cruzar ilegalmente la frontera , el Estado requirente podrá presentar una solicitud de readmisión en un plazo de dos días laborables desde la detención de esta persona ( procedimiento acelerado ) .
Artículo 7
Solicitud de readmisión
En la medida de lo posible , todas las solicitudes de readmisión deberán formularse por escrito y contener la siguiente información :
los datos de la persona objeto de readmisión ( por ejemplo , nombres , apellidos , fecha de nacimiento y , si es posible , lugar de nacimiento y último lugar de residencia ) y , en su caso , los datos de los hijos menores solteros y / o cónyuges ;
en caso de nacionales del propio país , mención de los medios que proporcionen pruebas o indicios razonables de la nacionalidad , según lo establecido en los anexos 1 y 2 , respectivamente ;
en caso de nacionales de terceros países y apátridas , mención de los medios que proporcionen pruebas o indicios razonables de los requisitos de readmisión de los nacionales de terceros países y apátridas , según lo establecido en los anexos 3 y 4 , respectivamente ;
una fotografía de la persona que debe readmitirse .
En la medida de lo posible , la solicitud de readmisión deberá contener también la siguiente información complementaria :
una declaración que indique que la persona que debe ser trasladada puede necesitar asistencia o cuidados , si el interesado ha dado su consentimiento expreso a esta declaración ;
cualquier otra medida de protección o seguridad , o información referente a la salud de la persona , que pudiera ser necesaria para su traslado .
En el anexo 5 del presente Acuerdo figura un formulario común que deberá utilizarse para las solicitudes de readmisión .
Las solicitudes de readmisión podrán presentarse por cualquier medio de comunicación , incluso por correo electrónico o por fax .
Artículo 8
Elementos probatorios de la nacionalidad
La prueba de la nacionalidad a efectos del artículo 2 , apartado 1 , y del artículo 4 , apartado 1 , podrá aportarse en particular mediante los documentos enumerados en el anexo 1 del presente Acuerdo , aunque su período de validez haya expirado .
Si se presentan estos documentos , los Estados miembros y Cabo Verde reconocerán mutuamente la nacionalidad sin más indagación .
La prueba de la nacionalidad no puede aportarse mediante documentos falsos .
Los indicios de nacionalidad a efectos del artículo 2 , apartado 1 , y del artículo 4 , apartado 1 , podrán aportarse en particular mediante los documentos enumerados en el anexo 2 del presente Acuerdo , aunque su período de validez haya expirado .
Si se presentan tales documentos , los Estados miembros y Cabo Verde considerarán demostrada la nacionalidad , a menos que puedan probar lo contrario .
Los indicios de la nacionalidad no pueden aportarse mediante documentos falsos .
Si no puede presentarse ninguno de los documentos enumerados en los anexos 1 o 2 , las misiones diplomáticas o las oficinas consulares competentes del Estado requerido , previa petición del Estado requirente que se incluirá en la solicitud de readmisión , tomarán medidas para entrevistar a la persona objeto de la readmisión en un plazo razonable , como máximo tres días naturales desde la fecha de la solicitud , con el fin de determinar su nacionalidad .
El procedimiento para tales entrevistas puede establecerse en los protocolos de aplicación previstos en el artículo 19 del presente Acuerdo .
Artículo 9
Elementos probatorios relativos a los nacionales de terceros países y apátridas
La prueba de los requisitos para la readmisión de los nacionales de terceros países y apátridas a que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartado 1 , se aportará en particular mediante los medios de prueba enumerados en el anexo 3 del presente Acuerdo ; no podrá aportarse mediante documentos falsos .
Los Estados miembros y Cabo Verde reconocerán mutuamente cualquiera de estas pruebas sin más indagaciones .
Los indicios de los requisitos para la readmisión de nacionales de terceros países y apátridas establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartado 1 , se aportarán en particular mediante los medios de prueba enumerados en el anexo 4 del presente Acuerdo ; no podrán aportarse mediante documentos falsos .
Cuando se presenten tales indicios , los Estados miembros y Cabo Verde considerarán que se cumplen los requisitos , a menos que puedan probar lo contrario .
Los documentos de viaje del interesado en los que no figure el visado o el permiso de residencia exigido en el territorio del Estado requirente probarán la irregularidad de la entrada , presencia o residencia .
Asimismo , la declaración del Estado requirente de que se ha comprobado que el interesado no se hallaba en posesión de los documentos de viaje , visado o permiso de residencia exigidos constituirá un indicio de la irregularidad de la entrada , presencia o residencia .
Artículo 10
Plazos
La solicitud de readmisión de un nacional de un tercer país o de un apátrida deberá presentarse a la autoridad competente del Estado requerido en un plazo máximo de un año desde el momento en que la autoridad competente del Estado requirente haya tenido conocimiento de que la persona en cuestión no cumple o ha dejado de cumplir los requisitos vigentes en materia de entrada , presencia o residencia .
En los casos en que haya obstáculos de hecho o de derecho para que la solicitud sea presentada a tiempo , el plazo será ampliado , a petición del Estado requirente , pero solamente hasta que hayan desaparecido los obstáculos .
A la solicitud de readmisión deberá contestarse por escrito :
en el plazo de dos días laborables , si se ha presentado por el procedimiento acelerado ( artículo 6 , apartado 5 ) ;
en un plazo de ocho días naturales en los demás casos .
Este plazo empezará a correr en la fecha de recepción de la solicitud de readmisión .
Si no hay respuesta dentro de los plazos , se considerará acordado el traslado .
Las respuestas a las solicitudes de readmisión podrán presentarse por cualquier medio de comunicación , incluso por correo electrónico o por fax .
La denegación de una solicitud de readmisión deberá motivarse por escrito .
Una vez autorizada la readmisión o , en su caso , tras la expiración del plazo establecido en el apartado 2 , se trasladará al interesado en el plazo de tres meses .
A petición del Estado requirente , el plazo se prorrogará mientras persistan los obstáculos de hecho o de derecho .
Artículo 11
Modalidades de traslado y medios de transporte
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 3 , antes de devolver a una persona las autoridades competentes del Estado requirente notificarán por escrito , como mínimo con cuarenta y ocho horas de antelación , a las autoridades competentes del Estado requerido la fecha del traslado , el punto de entrada , las eventuales escoltas y otros datos pertinentes para el traslado .
El transporte podrá ser aéreo o marítimo .
El retorno por vía aérea no se restringirá a las compañías aéreas de Cabo Verde o de los Estados miembros y podrá efectuarse utilizando vuelos regulares o vuelos chárter .
Cuando el retorno se efectúe con escolta , ésta no estará restringida al personal autorizado del Estado requirente , siempre que se trate de personas autorizadas por Cabo Verde o por un Estado miembro .
Artículo 12
Readmisión por error
El Estado requirente aceptará el retorno de toda persona readmitida por el Estado requerido si se acredita , en un plazo de tres meses contados a partir del traslado de la persona en cuestión , que no se cumplen los requisitos establecidos en los artículos 2 a 5 del presente Acuerdo .
En estos casos las disposiciones procedimentales de este Acuerdo se aplicarán mutatis mutandis y se proporcionará toda la información disponible relativa a la identidad y nacionalidad reales de la persona cuyo retorno deba aceptarse .
SECCIÓN IV
OPERACIONES DE TRÁNSITO
Artículo 13
Los Estados miembros y Cabo Verde velarán por limitar el tránsito de nacionales de terceros países o de apátridas a los casos en que estas personas no puedan ser devueltas directamente al Estado de destino .
Cabo Verde autorizará , no obstante , el tránsito por su territorio de nacionales de terceros países o apátridas si un Estado miembro así lo solicita , y los Estados miembros autorizarán el tránsito por su territorio de nacionales de terceros países o apátridas si Cabo Verde así lo solicita , siempre que quede garantizada la continuación del viaje a otros posibles Estados de tránsito y la readmisión por el Estado de destino .
Cabo Verde o un Estado miembro podrán denegar el tránsito :
de un nacional de un tercer país o un apátrida cuando corra realmente el riesgo de ser sometido a tortura , a un trato o castigo inhumano o degradante , a pena de muerte , o a persecución por su raza , religión , nacionalidad , pertenencia a un grupo social determinado o convicción política en el Estado de destino u otro Estado de tránsito , o
de un nacional de un tercer país o un apátrida cuando vaya a ser objeto de sanciones penales en el Estado requerido o en otro Estado de tránsito , o
por razones de salud pública , seguridad nacional , orden público u otros intereses nacionales del Estado requerido .
Cabo Verde o un Estado miembro podrán revocar una autorización expedida si aparece o sale a la luz posteriormente alguna de las circunstancias mencionadas en el apartado 3 que pueda obstaculizar la operación de tránsito , o si ya no está garantizada la continuación del viaje a otros posibles países de tránsito o la readmisión por el Estado de destino .
En ese caso , el Estado requirente recibirá de vuelta al nacional del tercer país o al apátrida , cuando proceda y sin demora .
Artículo 14
Procedimiento de tránsito
Toda solicitud de tránsito deberá remitirse por escrito a las autoridades competentes del Estado requerido y contener la siguiente información :
tipo de tránsito ( por vía aérea , marítima o terrestre ) , otros posibles países de tránsito y destino final previsto ;
datos personales del interesado ( nombre , apellidos , apellidos de soltera , otros nombres , apodos o alias utilizados , fecha de nacimiento , sexo y — siempre que sea posible — lugar de nacimiento , nacionalidad , lengua , tipo y número de documento de viaje ) ;
punto de entrada previsto , fecha y hora del traslado y si se recurre a escoltas ;
una declaración en la que se precise que , desde el punto de vista del Estado requirente , se cumplen las condiciones del artículo 13 , apartado 2 , y que no se tiene conocimiento de ninguna razón que justifique una denegación en virtud de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 .
El formulario común que deberá utilizarse para las solicitudes de tránsito figura como anexo 6 del presente Acuerdo .
Las solicitudes de tránsito podrán presentarse por cualquier medio de comunicación , incluso por correo electrónico o por fax .
El Estado requerido informará por escrito de la admisión al Estado requirente dentro de los tres días laborables siguientes a la recepción de la solicitud y confirmará el punto de entrada y la fecha prevista para la admisión , o bien de la denegación de la admisión y sus motivos .
Si no hay ninguna respuesta dentro del plazo de tres días laborables , se considerará que se acepta el tránsito .
Las respuestas a las solicitudes de tránsito podrán presentarse por cualquier medio de comunicación , incluso por correo electrónico o por fax .
Si la operación de tránsito se efectúa por vía aérea , se eximirá a la persona que deba ser readmitida y a la eventual escolta de la obligación de obtener un visado de tránsito aeroportuario .
Cuando la operación de tránsito hacia el destino final no pueda realizarse de la manera prevista por causas de fuerza mayor , el Estado requerido expedirá sin dilación , en caso necesario , el visado exigido a la persona que deba readmitirse y a sus eventuales escoltas por el período necesario para llevar a cabo la operación de tránsito .
Tras consultarse mutuamente , las autoridades competentes del Estado requerido apoyarán las operaciones de tránsito , en particular mediante la vigilancia de las personas de que se trate y el suministro de equipos adaptados a tal fin .
SECCIÓN V
COSTES
Artículo 15
Costes de transporte y tránsito
Sin perjuicio del derecho que asiste a las autoridades competentes de reclamar a la persona que deba ser readmitida o a terceros los costes vinculados a la readmisión , todos los gastos de transporte hasta la frontera del país de destino final contraídos en el marco de la readmisión y de las operaciones de tránsito en aplicación del presente Acuerdo correrán a cargo del Estado requirente .
SECCIÓN VI
PROTECCIÓN DE DATOS Y CLÁUSULA DE COMPATIBILIDAD
Artículo 16
Protección de datos
La comunicación de datos de carácter personal solo tendrá lugar si resulta necesaria para la aplicación del presente Acuerdo por las autoridades competentes de Cabo Verde o de un Estado miembro , según el caso .
En cada caso particular , el procesamiento y el tratamiento de los datos de carácter personal se regirá por la legislación nacional de Cabo Verde y , cuando el responsable del tratamiento de los datos sea una autoridad competente de un Estado miembro , por las disposiciones de la Directiva 95/46 / CE [ 4 ] y la legislación nacional adoptada por el Estado miembro en aplicación de la misma .
Además , se aplicarán los siguientes principios : a ) los datos de carácter personal se tratarán de forma leal y lícita ;
los datos de carácter personal se recogerán con el objetivo específico , explícito y legítimo de aplicar el presente Acuerdo y no serán procesados posteriormente por la autoridad que los comunique o que los reciba de una manera que resulte incompatible con esta finalidad ;
los datos de carácter personal serán adecuados , pertinentes y proporcionados a los fines para los que se recojan o se procesen ; en particular , los datos de carácter personal comunicados solo podrán referirse a la información siguiente :
los datos relativos a la persona que debe trasladarse ( por ejemplo , nombre , apellidos , cualquier nombre anterior , otros nombres utilizados , apodos o alias , sexo , estado civil , fecha y lugar de nacimiento , nacionalidad actual o anterior ) ,
pasaporte , documento de identidad o permiso de conducir ( número , período de validez , lugar y fecha de expedición y autoridad expedidora ) ,
escalas e itinerarios ,
otros datos necesarios para la identificación de la persona que deba ser trasladada o para el examen de los requisitos relativos a la readmisión previstos en el presente Acuerdo ;
los datos de carácter personal deberán ser exactos y , cuando sea necesario , actualizarse ;
los datos de carácter personal deberán ser conservados en una forma que permita la identificación de los interesados durante un período no superior al necesario para los fines para los que fueron recogidos o para los que se procesen ulteriormente ;
previa petición , la autoridad destinataria informará a la autoridad que haya comunicado los datos del uso dado a los mismos y de los resultados obtenidos de ese uso ;
los datos de carácter personal solo podrán comunicarse a las autoridades competentes ; su transmisión ulterior a otros órganos requerirá el consentimiento previo de la autoridad que los haya comunicado ;
la autoridad que comunique los datos y la que los reciba deberán registrar por escrito la comunicación y la recepción de los datos de carácter personal .
Artículo 17
Cláusula de compatibilidad
El presente Acuerdo se entenderá sin perjuicio de los derechos , obligaciones y responsabilidades de la Unión , sus Estados miembros y Cabo Verde dimanantes del Derecho internacional , incluidos los derivados de convenios internacionales en los que son parte , en particular :
la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados de 28 de julio de 1951 en su versión modificada por el Protocolo sobre el Estatuto de los Refugiados de 31 de enero de 1967 ,
el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales de 4 de noviembre de 1950 ,
los convenios internacionales que determinan el Estado responsable de examinar las solicitudes de asilo presentadas ,
la Convención contra la Tortura y Otros Tratos o Penas Crueles , Inhumanos o Degradantes de 10 de diciembre de 1984 ,
los convenios internacionales sobre la extradición y el tránsito ,
los convenios y acuerdos internacionales multilaterales sobre la readmisión de extranjeros .
El presente Acuerdo no impedirá en ningún caso el retorno de una persona en virtud de otras disposiciones oficiales o acuerdos informales entre el Estado requerido y el Estado requirente .
SECCIÓN VII
EJECUCIÓN Y APLICACIÓN
Artículo 18
Comité Mixto de Readmisión
Las Partes contratantes se prestarán mutuamente asistencia para la aplicación y la interpretación del presente Acuerdo .
A tal efecto , crearán un Comité Mixto de Readmisión ( en lo sucesivo , « el Comité » ) encargado , en particular , de las siguientes tareas :
supervisar la aplicación del presente Acuerdo ;
decidir las disposiciones de aplicación necesarias para su ejecución uniforme ;
mantener un intercambio periódico de información sobre los protocolos de aplicación elaborados por los distintos Estados miembros y Cabo Verde en aplicación del artículo 19 ;
proponer modificaciones del presente Acuerdo y sus anexos .
Las decisiones del Comité serán vinculantes para las Partes contratantes .
El Comité estará compuesto por representantes de la Unión y de Cabo Verde .
El Comité se reunirá , cuando sea necesario , a petición de una de las Partes contratantes .
El Comité establecerá su reglamento interno .
Artículo 19
Protocolos de aplicación
A petición de un Estado miembro o de Cabo Verde , Cabo Verde y ese Estado miembro elaborarán un protocolo de aplicación que , entre otras cosas , preverá normas sobre :
la designación de las autoridades competentes , los pasos fronterizos y el intercambio de los puntos de contacto ;
las condiciones de los retornos con escolta , incluido el tránsito con escolta de nacionales de terceros países y apátridas ;
los medios y documentos que se añadan a los enumerados en los anexos 1 a 4 del presente Acuerdo ;
las modalidades para la readmisión por el procedimiento acelerado ;
el procedimiento para las entrevistas .
Los protocolos de aplicación citados en el apartado 1 solo entrarán en vigor después de que el Comité de Readmisión contemplado en el artículo 18 haya recibido la correspondiente notificación .
Cabo Verde aceptará aplicar cualquier disposición de un protocolo de aplicación celebrado con un Estado miembro también en sus relaciones con cualquier otro Estado miembro a petición de este último .
Artículo 20
Relación con los acuerdos o convenios bilaterales de readmisión de los Estados miembros
Las disposiciones del presente Acuerdo prevalecerán sobre las disposiciones de cualquier instrumento jurídico vinculante sobre la readmisión de residentes en situación irregular que se haya celebrado o pueda celebrarse en aplicación del artículo 19 entre los distintos Estados miembros y Cabo Verde , en la medida en que lo dispuesto en dicho instrumento sea incompatible con el presente Acuerdo .
SECCIÓN VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 21
Ámbito de aplicación territorial
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , el presente Acuerdo se aplicará en el territorio en el que son aplicables el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y en el territorio de Cabo Verde .
El presente Acuerdo se aplicará en el territorio de Irlanda y del Reino Unido únicamente en virtud de una notificación de la Unión a Cabo Verde a este efecto .
El presente Acuerdo no se aplicará en el territorio del Reino de Dinamarca .
Artículo 22
Entrada en vigor , duración y denuncia del Acuerdo
El presente Acuerdo será ratificado o aprobado por las Partes contratantes de conformidad con sus respectivos procedimientos .
El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la fecha en que las Partes contratantes se notifiquen entre sí que se han completado los procedimientos mencionados en el apartado 1 .
El presente Acuerdo se aplicará a Irlanda y al Reino Unido el primer día del segundo mes siguiente a la fecha de la notificación mencionada en el artículo 21 , apartado 2 .
El presente Acuerdo se celebra por un período indeterminado .
Cualquiera de las Partes contratantes podrá denunciar el presente Acuerdo mediante una notificación oficial a la otra Parte contratante .
El presente Acuerdo dejará de tener efecto seis meses después de la fecha de dicha notificación .
Artículo 23
Anexos
Los anexos 1 a 6 formarán parte integrante del presente Acuerdo .
Hecho por duplicado en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca , siendo cada uno de estos textos igualmente auténticos .
De conformidad con el formulario establecido en la Recomendación del Consejo de 30 de noviembre de 1994 , DO C 274 de 19.9.1996 , p. 18 .
Ibídem .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
ANEXO 1
LISTA COMÚN DE DOCUMENTOS CUYA PRESENTACIÓN SE CONSIDERA PROBATORIA DE LA NACIONALIDAD
( ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , ARTÍCULO 4 , APARTADO 1 , Y ARTÍCULO 8 , APARTADO 1 )
En los casos en que el Estado requerido sea uno de los Estados miembros o Cabo Verde :
pasaportes de cualquier tipo ( nacional , diplomático , de servicio , colectivo y de sustitución , incluidos los pasaportes infantiles ) ,
salvoconducto expedido por el Estado requerido ,
documentos de identidad de cualquier tipo ( incluidos los carnés temporales y provisionales ) ,
cartillas y documentos de identidad militares ,
libretas de inscripción marítima , tarjetas de servicio de capitanes ,
certificados de ciudadanía u otros documentos oficiales en los que se mencione o indique claramente la nacionalidad .
En los casos en que el Estado requerido sea Cabo Verde :
confirmación de la identidad a raíz de una búsqueda llevada a cabo en el Sistema de Información de Visados [ 1],en el caso de los Estados miembros que no utilicen el Sistema de Información de Visados , identificación positiva establecida a partir de los registros de solicitud de visado de esos Estados miembros .
En los casos en que el Estado requerido sea uno de los Estados miembros :
identificación positiva establecida a partir de los registros de solicitud de visado de Cabo Verde .
Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 ) .
ANEXO 2
LISTA COMÚN DE DOCUMENTOS CUYA PRESENTACIÓN SE CONSIDERA INDICIO RAZONABLE DE LA NACIONALIDAD
( ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , ARTÍCULO 4 , APARTADO 1 , Y ARTÍCULO 8 , APARTADO 2 )
Fotocopias de cualquiera de los documentos enumerados en el anexo 1 del presente Acuerdo ,
permiso de conducir o fotocopia del mismo ,
partida de nacimiento o fotocopia de la misma ,
tarjeta de servicio de una empresa o fotocopia de la misma ,
declaraciones de testigos ,
declaraciones del interesado y lengua que habla , determinada fundamentalmente por medio de una prueba oficial ,
huellas dactilares ,
cualquier otro documento que pueda ayudar a establecer la nacionalidad de la persona de que se trate .
ANEXO 3
LISTA COMÚN DE DOCUMENTOS QUE SE CONSIDERAN PRUEBAS DEL CUMPLIMIENTO DE LOS REQUISITOS DE READMISIÓN DE NACIONALES DE TERCEROS PAÍSES Y APÁTRIDAS
( ARTÍCULO 3 , APARTADO 1 , ARTÍCULO 5 , APARTADO 1 , Y ARTÍCULO 9 , APARTADO 1 )
Visado acompañado de una prueba de la entrada en el territorio del Estado requerido y / o permiso de residencia expedido por el Estado requerido ,
sello de entrada / salida o inscripción similar en el documento de viaje del interesado u otra prueba ( por ejemplo , fotográfica ) de entrada / salida ,
documentos , certificados y notas de cualquier clase ( por ejemplo facturas de hotel , citas con médicos o dentistas , tarjetas de entrada para instituciones públicas / privadas , contratos de alquiler de coche , recibos de tarjetas de crédito , etc. ) que demuestren claramente que el interesado permaneció en el territorio del Estado requerido ,
billetes nominativos y / o listas de pasajeros de compañías de transporte aéreo , ferroviario , marítimo o por carretera que demuestren la presencia y el itinerario del interesado en el territorio del Estado requerido ,
información que demuestre que el interesado ha recurrido a los servicios de un guía o de una agencia de viajes ,
declaraciones oficiales , en particular las realizadas por el personal de los puestos fronterizos y otros testigos que puedan certificar que la persona interesada cruzó la frontera ,
declaraciones oficiales del interesado en procedimientos judiciales o administrativos .
ANEXO 4
LISTA COMÚN DE DOCUMENTOS QUE SE CONSIDERAN INDICIOS RAZONABLES DEL CUMPLIMIENTO DE LOS REQUISITOS DE READMISIÓN DE NACIONALES DE TERCEROS PAÍSES Y APÁTRIDAS
( ARTÍCULO 3 , APARTADO 1 , ARTÍCULO 5 , APARTADO 1 , Y ARTÍCULO 9 , APARTADO 2 )
Visado expedido por el Estado requerido ,
descripción del lugar y de las circunstancias en que se interceptó al interesado después de su entrada en el territorio del Estado requirente , realizada por las autoridades pertinentes de dicho Estado ,
información relativa a la identidad y / o a la estancia de una persona proporcionada por una organización internacional ( por ejemplo , el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados ) ,
comunicación o confirmación de información por parte de miembros de la familia , compañeros de viaje , etcétera ,
declaración del interesado ,
huellas dactilares .
ANEXO 5
[ Emblema de la República de Cabo Verde ]
( Denominación de la autoridad requirente )
