Dos de ellos declararon que el producto afectado no representaba una parte importante de sus actividades , por lo que ni sus recursos disponibles en términos de personal , ni las repercusiones financieras les permitían apoyar la cooperación en la investigación .
Para que los productores exportadores de la RPC tuvieran la oportunidad de presentar una solicitud de concesión del trato de economía de mercado , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , o de trato individual , de acuerdo con el artículo 9 , apartado 5 , del mismo Reglamento , si así lo deseaban , la Comisión envió los formularios correspondientes a las empresas chinas notoriamente afectadas .
A este respecto , ninguno de los productores exportadores solicitó el trato de economía de mercado ni el trato individual .
Dado que ninguno de los productores exportadores de la RPC respondió , no fue necesario seleccionar una muestra de productores exportadores .
Además , dado que ninguno de los productores exportadores de la RPC facilitó la información necesaria ni solicitó el trato de economía de mercado ni el trato individual dentro de los plazos establecidos en el Reglamento de base , se decidió que las conclusiones relativas a la evaluación del dumping se formularían sobre la base del artículo 18 del Reglamento de base .
Se notificó tal decisión a las autoridades de la RPC , las cuales no plantearon ninguna objeción .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron sendas respuestas de tres productores comunitarios mencionados en la denuncia .
La Comisión recabó y comprobó toda la información que consideró necesaria a efectos de la determinación preliminar del dumping , del perjuicio resultante y del interés comunitario .
Se efectuaron visitas de inspección en los siguientes lugares :
Productores comunitarios
Marocchinerie e Scamoscerie Italiane ( MESI ) , Italia ,
Hutchings & Harding Ltd , Reino Unido ,
Beaven Ltd , Reino Unido .
Dado que no se presentó ninguna solicitud de concesión del trato de economía de mercado ni de trato individual , y habida cuenta de la necesidad de establecer un valor normal para los productores exportadores de la RPC , se llevó a cabo una inspección in situ para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo , en los locales de la siguiente empresa :
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2004 y el 31 de marzo de 2005 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2001 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Aspectos generales
Los cueros y pieles agamuzados y el agamuzado combinado al aceite se fabrican habitualmente con pieles de ovino , aunque también pueden fabricarse con pieles de otros animales .
Se elaboran con pieles a las que se ha retirado la flor antes de proceder al curtido exclusivamente con aceite de pescado u otro aceite animal , en el caso de los cueros y pieles agamuzados , o mediante curtido parcial con aldehídos u otros agentes curtientes y luego con aceite de pescado u otro aceite animal , en el caso del agamuzado combinado al aceite .
Después del curtido se obtienen cueros y pieles agamuzados en pasta que normalmente se someten a otras transformaciones a través de un proceso de acabado mediante pulido que le otorga un acabado suave , agamuzado .
Gracias a sus principales características de absorbencia y suavidad , derivadas del curtido total o parcial con aceite de pescado u otro aceite animal , estos productos convienen perfectamente para limpiar y abrillantar , sus principales usos .
Producto afectado
El producto afectado es el constituido por los cueros y pieles agamuzados , o el agamuzado combinado al aceite , cortado o no en forma determinada , incluidos los cueros y pieles agamuzados y el agamuzado combinado al aceite en pasta ( « cueros y pieles agamuzados » ) , originarios de la RPC ( « el producto afectado » ) , actualmente clasificables en los códigos NC 41141010 y 41141090 .
Todas estas presentaciones se consideraron suficientemente similares para constituir un único producto a efectos del procedimiento , ya que tienen los mismos usos y características físicas .
Producto similar
Sobre la base de la información facilitada por el denunciante , no se detectaron diferencias entre el producto afectado y los cueros y pieles agamuzados producidos y vendidos en los Estados Unidos , que se utilizaron como país análogo a efectos de establecer el valor normal con relación a la RPC .
Sobre la base de la información facilitada por el denunciante , no se detectaron diferencias entre el producto afectado y los cueros y pieles agamuzados producidos y vendidos en la Comunidad por la industria comunitaria .
Por consiguiente , se concluye provisionalmente que , de conformidad con el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base y a efectos de la presente investigación , los cueros y pieles agamuzados producidos y vendidos en el mercado interior de la RPC , los producidos y vendidos en los Estados Unidos y los producidos y vendidos en el mercado comunitario por la industria de la Comunidad tienen los mismos usos y características físicas , por lo que se consideran similares al producto afectado .
Muestreo
Según se explica en el considerando 6 , dado que ninguno de los productores exportadores de la RPC respondió , no fue necesario seleccionar una muestra de dichos productores exportadores .
Trato de economía de mercado y trato individual
Según se explica en el considerando 7 , debido a que no hubo respuestas ni solicitudes de trato de economía de mercado ni de trato individual , dicho trato no se concedió a ninguno de los productores exportadores de la RPC .
Valor normal
País análogo
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , el valor normal se estableció sobre la base de los precios o el valor calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , se contempló la posibilidad de utilizar los Estados Unidos como país análogo apropiado a efectos del establecimiento de valor normal para la RPC y se invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la idoneidad de esta elección .
Ninguna de las partes hizo observaciones ni planteó objeciones a este respecto .
No obstante , a través de contactos con asociaciones o cámaras de comercio que pudieron localizarse en terceros países , se examinó la idoneidad de otros países que posiblemente contaban con una producción de cueros y pieles agamuzados .
Se averiguó que , en el caso de Brasil y la India , estos países no contaban con productores de cueros y pieles agamuzados o ninguno de estos productores vendían sus productos en el mercado interior de estos países .
En el caso de Turquía , según la información facilitada por un productor turco , el mercado interior turco es muy limitado .
En vista de lo anteriormente expuesto , se decidió conservar a los Estados Unidos como país análogo elegido .
Así pues , la Comisión buscó y obtuvo la plena cooperación de un productor estadounidense .
Los Estados Unidos cuentan con un mercado interior de cueros y pieles agamuzados relativamente amplio y abierto ( protección arancelaria del 3,2 % ) , con una serie de proveedores y un elevado nivel de importaciones .
Además , se utilizan procesos similares a los de la RPC para la fabricación del producto afectado .
Determinación del valor normal
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , el valor normal se estableció sobre la base de la información comprobada , facilitada por un productor del país tercero de economía de mercado , es decir , sobre la base de los precios pagados o por pagar en el mercado interior de los Estados Unidos para los tipos de producto que se consideraron vendidos en operaciones comerciales normales .
Como consecuencia , el valor normal se estableció como la media ponderada del precio de venta interior a clientes independientes por el productor estadounidense que cooperó .
Precio de exportación
A falta de la cooperación de los productores exportadores de la RPC , el precio de exportación se estableció sobre la base de los datos de Eurostat sobre la cantidad y el valor de las importaciones en la Comunidad del producto afectado originario de la RPC , siendo ésta la mejor información disponible de acuerdo con el artículo 18 del Reglamento de base .
La información utilizada se cotejó con la información facilitada por una empresa comercial de la RPC .
Los datos facilitados por la empresa comercial se ajustaban a las estadísticas utilizadas como base para establecer el precio de exportación .
Comparación
Se compararon el valor normal y los precios de exportación utilizando los precios de fábrica .
Para garantizar que esta comparación fuera ecuánime , se realizaron los debidos ajustes atendiendo a las diferencias que afectan a los precios y a su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se efectuaron ajustes relativos a las diferencias en concepto de características físicas , descuentos , transporte , seguros , embalaje , crédito y costes de los servicios postventa si procedía hacer tales ajustes y éstos estaban respaldados por pruebas .
Margen de dumping
El margen de dumping se estableció sobre la base de una comparación del valor normal ponderado con la media ponderada del precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
El margen de dumping establecido a escala nacional , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad del producto no despachado de aduana , se cifró en un 73,5 % .
PERJUICIO
Producción comunitaria
La investigación estableció que el producto similar es actualmente fabricado por ocho productores en la Comunidad que representan aproximadamente el 95 % del total de la producción comunitaria , correspondiendo el 5 % restante a una serie de curtidurías muy pequeñas en toda la Comunidad .
Definición de la industria de la Comunidad
La denuncia recibió el apoyo de ocho productores comunitarios ( seis denunciantes y dos empresas que apoyaron la denuncia ) , de las cuales tres cooperaron plenamente en la investigación .
Una de las empresas denunciantes no respondió completamente al cuestionario por lo que se consideró que no cooperó , si bien reiteró su apoyo al denunciante .
Otro denunciante y una de las empresas que apoyaron la denuncia facilitaron escasa información sobre su producción .
Se considera que ambas empresas no cooperaron en el procedimiento .
Las dos empresas restantes no cooperaron en la investigación .
Consumo comunitario
El consumo se estableció añadiendo las ventas comunitarias de los productores comunitarios que cooperaron , las ventas estimadas de los productores comunitarios que no cooperaron y el total de las importaciones establecido por Eurostat , con los ajustes correspondientes en caso de haber pruebas de estadísticas incorrectas sobre importaciones en el caso de determinados países .
Las ventas de los productores que no cooperaron se basaron en la información facilitada por tres productores que no cooperaron y el denunciante , a falta de otras fuentes de información .
En cuanto a las importaciones , las cifras de Eurostat se expresaron en toneladas y , por lo tanto , se utilizó un tipo de conversión con el fin de expresarlas en pies cuadrados .
Estos datos indican que la demanda del producto afectado aumentó ligeramente en la Comunidad , un 5 % , a lo largo del período considerado , lo que representa un crecimiento anual de aproximadamente un 1 % .
Fuente : respuestas al cuestionario , debidamente comprobadas , de la industria de la Comunidad , denuncia , Eurostat e información facilitada por los productores que no cooperaron .
Consumo aparente en la Comunidad
Pies cuadrados ( miles )
Volumen de las importaciones del país afectado y cuota de mercado
El volumen de las importaciones del producto afectado originarias de la RPC facilitado por Eurostat y expresado en pies cuadrados por medio del método descrito en el considerando 31 aumentó de unos 2,1 millones de pies cuadrados en 2001 a 6,6 millones durante el período de investigación .
Volumen de las importaciones ( en miles de pies cuadrados )
Durante el período considerado , las importaciones procedentes de la RPC aumentaron su cuota del mercado comunitario de un 10,7 % en 2001 a un 31,7 % durante el período de investigación .
Este rápido aumento de la cuota de mercado se registró en un contexto de crecimiento del consumo relativamente bajo .
Cuota de mercado
Precios de importación
La información sobre precios en relación con las importaciones afectadas se calculó a partir de los datos de Eurostat basados en los volúmenes de importación establecidos por medio del método descrito en el considerando 31 .
Esta información indica que los precios cif medios de las importaciones originarias de la RPC fluctuaron durante el período considerado .
Los precios experimentaron un aumento inicial de un 25 % en 2002 antes de disminuir un 20 % en 2003 .
En 2004 se registró un aumento del 9 % previo a un nuevo descenso durante el período de investigación .
Fuente : Eurostat .
Precios en EUR / pie cuadrado de cueros y pieles agamuzados
Subcotización y fuerte caída de los precios
A efectos del cálculo del nivel de la subcotización de los precios durante el período de investigación , los precios del producto afectado vendido por los productores de la industria de la Comunidad se compararon con los precios de las importaciones en el mercado comunitario durante el citado período , sobre la base del precio medio ponderado para todos los tipo de cueros y pieles agamuzados , a partir de los datos de Eurostat .
Los precios de la industria de la Comunidad se ajustaron a los precios de fábrica .
Los precios de las importaciones afectadas se establecieron a partir del precio cif , con los debidos ajustes en concepto de diferencias de calidad detectadas , derechos de aduana y costes posteriores a la importación .
Esta comparación mostró que durante el período de investigación los productos afectados originarios de la RPC se vendieron en la Comunidad a precios que subcotizaban en un 30 % los precios de la industria de la Comunidad .
Situación económica de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen de los efectos de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Comunidad incluyó una evaluación de todos los factores económicos que influyeron en la situación de dicha industria durante el período considerado .
Capacidad de producción , producción y utilización de la capacidad
La capacidad de producción de la industria de la Comunidad permaneció estable durante el período considerado .
A lo largo del mismo período , la producción de la industria de la Comunidad experimentó un descenso del 20 % en total y , por otro lado , su índice de utilización de la capacidad disminuyó de un 71,2 % en 2001 a un 57 % durante el período de investigación .
Fuente : respuestas debidamente comprobadas de la industria de la Comunidad a los cuestionarios .
Capacidad de producción en miles de pies cuadrados de cueros y pieles agamuzados
Producción en miles de pies cuadrados de cueros y pieles agamuzados
Índices de utilización de la capacidad de producción
Volumen de ventas y cuota de mercado
Las ventas de la industria comunitaria en la Comunidad descendieron drásticamente un 17 % durante el período considerado , de 8,1 millones de pies cuadrados en 2001 a unos 6,7 millones de pies cuadrados durante el período de investigación , pese al aumento del consumo registrado durante el mismo período .
Esta evolución se refleja plenamente en la cuota de mercado , la cual experimentó un descenso continuo de un 41,1 % en 2001 a un 32,3 % durante el período de investigación .
Ventas de la industria de la Comunidad ( en miles de pies cuadrados )
Existencias
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de las existencias al final de cada período .
Existencias ( en miles de pies cuadrados )
Las existencias descendieron drásticamente un 26 % en 2002 y , a continuación , experimentaron un aumento continuo hasta el período de investigación .
Esta evolución se debe a la actividad de exportación de los productores comunitarios que cooperaron , la cual , tras un notable aumento en 2002 debido principalmente a algunos importantes contratos de venta en el mercado estadounidense , experimentó un descenso en 2004 y durante el período de investigación , tal como demuestran las cifras que figuran a continuación .
Ventas de exportación de la industria de la Comunidad ( en miles de pies cuadrados )
La industria de la Comunidad alegó que el descenso de su actividad de exportación se debía en parte a la competencia de las exportaciones chinas en el mercado estadounidense .
A este respecto , cabe señalar el notable aumento de las importaciones del producto afectado en los Estados Unidos , originarias de la RPC , de 780000 pies cuadrados en 2002 a 1209000 en 2004 .
Crecimiento
Empleo y productividad
Número de trabajadores
Productividad ( en miles de pies cuadrados / trabajador ): producción / trabajador
Precios de venta y factores que influyen en los precios del mercado interior
El precio de venta neto medio de los productores de la industria de la Comunidad descendió un 8 % entre 2001 y 2003 antes de experimentar un ligero aumento del 1 % en 2004 .
Durante el período de investigación , los precios descendieron de nuevo un 3 % . Esta evolución refleja las malas condiciones de mercado a las que la industria de la Comunidad tuvo que hacer frente durante el período considerado .
Precio medio de venta ( en EUR / pie cuadrado )
Rentabilidad
El rendimiento de las ventas netas de la industria de la Comunidad , antes de impuestos , sufrió un notable deterioro durante el período considerado , tal como se demuestra a continuación .
Inversión y rendimiento de la inversión
Durante el período de 2000 a 2003 , el rendimiento de las inversiones de los productores de la industria de la Comunidad que cooperaron , que expresa sus resultados antes de impuestos en porcentaje del valor contable neto medio de los activos destinados a la producción del producto afectado al principio y al final del ejercicio , fue positivo , lo que refleja la situación relativa a los beneficios .
En 2004 y durante el período de investigación , se registró un rendimiento negativo de las inversiones , lo que refleja las pérdidas registradas .
Fuente : respuestas al cuestionario de la industria de la Comunidad .
Inversiones en EUR
Rendimiento de las inversiones
Capacidad de reunir capital
La industria de la Comunidad no alegó que encontrase problemas a la hora de reunir capital para sus actividades , ni existían indicios de ello .
No obstante , cabe señalar que las pérdidas registradas en 2004 y durante el período de investigación apuntan a un contexto bastante desfavorable a este respecto .
Flujo de caja
Los productores de la industria de la Comunidad que cooperaron registraron entradas de caja netas procedentes de sus actividades de explotación durante el período de 2001 a 2003 .
Sin embargo , dichas entradas resultaron negativas en 2004 y durante el período de investigación , lo que refleja las importantes pérdidas registradas durante esos años .
La misma tendencia aparece si el flujo de caja se expresa como porcentaje del volumen de negocios .
Durante el período considerado , se registraron algunas variaciones sustanciales del flujo de caja a corto plazo debidas a variaciones del nivel de existencias ( véase el considerando 41 ) .
Fuente : respuestas al cuestionario de los productores de la industria de la Comunidad que cooperaron .
Flujo de caja en miles EUR
Salarios
La masa salarial de los productores de la industria de la Comunidad que cooperaron permaneció relativamente estable durante el período considerado , a excepción de una disminución del 7 % registrada en 2003 .
La evolución de los salarios es inferior a la del coste de la vida .
Salario por trabajador en EUR
Magnitud del margen de dumping
Por lo que respecta al efecto en la industria de la Comunidad de la magnitud del margen de dumping real , dicho efecto es importante teniendo en cuenta el volumen y los precios de las importaciones de la RPC .
Recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
La industria de la Comunidad no se encontraba en condiciones de tener que recuperarse de los efectos de prácticas anteriores de dumping .
Conclusión sobre el perjuicio
El examen de los factores antes citados demuestra que , entre 2001 y el período de investigación , las importaciones objeto de dumping aumentaron considerablemente en términos de volumen y de cuota de mercado .
De hecho , su volumen casi se triplicó durante el período considerado y alcanzaron una cuota de mercado del 31,7 % durante el período de investigación .
Cabe señalar que representaron el 72,7 % del total de las importaciones del producto afectado en la Comunidad durante el período de investigación .
Además , los precios de las importaciones afectadas subcotizaron en un 30 % los precios de venta de la industria de la Comunidad .
Casi todos los indicadores de perjuicio registraron una tendencia negativa durante el período considerado .
La producción y la utilización de la capacidad disminuyeron ( un 20 % y un 14 % , respectivamente ) , mientras que , a la luz del aumento del consumo en la Comunidad en un 5 % durante ese mismo período , era de esperar una evolución más bien positiva de estos indicadores .
El volumen de ventas y los precios de venta también experimentaron un notable descenso ( un 17 % y un 10 % , respectivamente ) .
La industria de la Comunidad perdió una importante cuota de mercado durante el período considerado , al mismo tiempo que el consumo total aumentaba en la Comunidad de unos 19,8 millones de pies cuadrados a casi 20,9 millones .
La industria de la Comunidad sufrió un drástico descenso de la rentabilidad ( un 10 % ) , del flujo de caja ( un 20,6 % del volumen de negocios ) y del rendimiento de la inversión ( un 37 % ) .
En vista de lo anteriormente expuesto , se llega a la conclusión provisional de que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante caracterizado por un notable descenso de los precios y la disminución de la rentabilidad y del rendimiento de las inversiones , con arreglo a la definición del artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De acuerdo con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si las importaciones objeto de dumping originarias de la RPC causaron un perjuicio a la industria de la Comunidad hasta un punto que puede considerarse importante .
Se examinaron también otros factores conocidos , distintos a las importaciones objeto de dumping , que podrían haber perjudicado asimismo a la industria comunitaria , a fin de garantizar que el perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a dichas importaciones .
Efectos de las importaciones objeto de dumping
Las importaciones originarias de la RPC aumentaron notablemente durante el período considerado , concretamente en 4,5 millones de pies cuadrados en términos de volumen , y un 21 % en términos de cuota de mercado .
Los precios de las importaciones originarias de la RPC subcotizaron en un 30 % los precios de la industria de la Comunidad .
El hecho de que los productores de la RPC aumentaran su cuota de mercado a expensas de la industria de la Comunidad refleja los efectos de las importaciones objeto de dumping durante el período considerado .
Globalmente , entre 2001 y el período de investigación , la pérdida de cuota de mercado de la industria de la Comunidad en un 8,8 % fue totalmente absorbida por el aumento de la cuota de mercado de las importaciones de la RPC .
La pérdida de cuota de mercado y el nivel insuficiente de los precios de la industria de la Comunidad coincidieron también con la situación perjudicial para la industria , caracterizada por importantes pérdidas , el notable deterioro de su flujo de caja y del rendimiento de las inversiones y la evolución desfavorable del empleo .
Estos factores , junto con el hecho de que la industria de la Comunidad no consiguiera aprovechar el ligero crecimiento del mercado comunitario como consecuencia de la reducción de los precios , ocasionaron un perjuicio importante a dicha industria durante el período en cuestión , pese a las inversiones tendentes a modernizar las instalaciones dedicadas a la producción .
El desarrollo de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping y el descenso de los precios de importación coincidieron con el cambio radical de la situación de la industria de la Comunidad .
Efectos de otros factores
Importaciones procedentes de otros países
El volumen y los precios de las importaciones procedentes de otros países son los que se indican a continuación .
Importaciones procedentes de los principales terceros países
Turquía ( en miles de pies cuadrados )
Precios medios ( en EUR / pie cuadrado )
Otros países , sin incluir los países antes citados : en volumen ( en miles de pies cuadrados )
Las importaciones procedentes de Turquía aumentaron notablemente a lo largo del período considerado , con un aumento del 6,2 % de la cuota de mercado .
No obstante , la investigación demostró que una parte significativa de esas importaciones en 2003 , 2004 y durante el período de investigación correspondía a uno de los productores comunitarios que cooperaron .
Una pequeña parte de estos productos importados sirvió para completar la gama de productos de dicho productor y el resto fue reexportado a terceros países tras haber sido recortado y reembalado .
Por consiguiente , estas cantidades no pudieron perjudicar a la industria de la Comunidad .
Las restantes cantidades importadas de Turquía representaron una cuota de mercado baja , bastante estable , de aproximadamente un 2 % durante el período considerado , a excepción del período de investigación durante el cual alcanzaron un 6 % .
Los precios de estas cantidades se situaron por debajo de los de las importaciones de la RPC en 2002 , 2003 y el período de investigación , y por encima en 2001 y 2004 .
En vista de lo anteriormente expuesto , se llega a la conclusión de que estas importaciones pueden haber contribuido , aunque de forma poco significativa , al importante perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
En lo que atañe a las importaciones procedentes de países distintos de Turquía , los precios se situaron por debajo de los de la industria de la Comunidad durante el período considerado , aunque muy por encima de los de las importaciones procedentes de la RPC a lo largo de todo el período considerado , a excepción del período de investigación .
El volumen de las importaciones aumentó de 1,7 millones de pies cuadrados en 2001 a 2,5 durante el período de investigación , lo que representa un aumento de la cuota de mercado de un 3,2 % a lo largo del período considerado , frente a un aumento de un 21 % de las importaciones de la RPC durante el mismo período .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que las importaciones de otros terceros países no pudieron ser una razón determinante de la situación perjudicial de la industria de la Comunidad .
Rendimiento de otros productores comunitarios
A los productores comunitarios que no cooperaron les correspondió una cuota de mercado en torno a un 24 % durante el período de investigación , frente a casi un 40 % en 2001 .
Su volumen de ventas descendió notablemente , concretamente un 36 % , durante el período considerado .
Por consiguiente , no se puede concluir que otros productores comunitarios causaran un perjuicio importante a la industria de la Comunidad .
Exportaciones de la industria de la Comunidad
Las exportaciones de la industria de la Comunidad , reflejadas en el cuadro que figura en el considerando 41 , aumentaron un 7 % durante el período considerado , mientras que las ventas en el mercado de la UE experimentaron un descenso del 17 % durante ese mismo período .
Por término medio , los precios de exportación alcanzaron o superaron el umbral de rentabilidad durante el período considerado .
Por consiguiente , se llega a la conclusión provisional de que el rendimiento de las exportaciones de la industria de la Comunidad no contribuyó al perjuicio sufrido .
Ningún otro factor que pudiese haber perjudicado al mismo tiempo a la industria de la Comunidad fue invocado por las partes interesadas ni identificado durante la investigación .
Conclusión sobre la causalidad
Cabe subrayar que , en este caso , el perjuicio se traduce principalmente en una bajada de los precios y una disminución de las ventas que ocasionan importantes pérdidas para la industria de la Comunidad .
Todo ello coincidió con el rápido incremento de las importaciones de la RPC a precios objeto de dumping , que subcotizaron considerablemente los precios de la industria comunitaria .
No hay indicio alguno de que el resto de los factores antes mencionados pueda haber contribuido de forma significativa al perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria .
Ante este análisis , que ha distinguido y separado debidamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Comunidad de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que existe un nexo causal entre las importaciones de la RPC objeto de dumping y el importante perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
INTERÉS COMUNITARIO
De acuerdo con el artículo 21 del Reglamento de base , la Comisión examinó si , pese a la conclusión de que hubo dumping , la imposición de medidas antidumping sería contraria a los intereses de la Comunidad en su conjunto .
La determinación del interés comunitario se basó en una estimación de los diversos intereses en juego , es decir , los de la industria de la Comunidad , los importadores y los usuarios del producto considerado .
A fin de evaluar el interés de la Comunidad , la Comisión analizó los efectos probables de la imposición o no imposición de medidas antidumping sobre los operadores económicos afectados .
Interés de la industria de la Comunidad
La industria de la Comunidad está integrada por nueve empresas .
Actualmente sólo utiliza el 57 % de su capacidad productiva .
Se espera que la imposición de medidas permita evitar una mayor distorsión del mercado y una caída de los precios .
Las medidas permitirían a la industria de la Comunidad aumentar sus ventas y recuperar de este modo su cuota de mercado , así como aplicar precios de ventas que permitan cubrir costes y realizar un beneficio .
A modo de conclusión , se espera que el descenso de los costes unitarios ( derivado de una mayor utilización de la capacidad como consecuencia del aumento de las ventas y del consiguiente aumento de la productividad ) y , en menor medida , un ligero aumento de los precios permita a la industria de la Comunidad mejorar su situación financiera .
En consecuencia , se concluye provisionalmente que la imposición de medidas antidumping permitiría a la industria de la Comunidad recuperarse de los efectos del dumping sufrido y conviene al interés de la industria de la Comunidad .
Interés de los importadores y operadores comerciales no vinculados en la Comunidad
Tal como se indica en el considerando 6 , tres importadores se dieron a conocer tras la apertura de la investigación , aunque todos se negaron posteriormente a cooperar en la investigación .
Ninguno de ellos dio su opinión sobre una posible imposición de medidas .
En estas circunstancias , no fue posible evaluar los posibles efectos de la adopción o no adopción de medidas .
Sin embargo , cabe recordar que la finalidad de las medidas antidumping no es impedir las importaciones , sino garantizar que no se realicen a precios objeto de dumping .
Dado que se seguirá permitiendo que entren en el mercado comunitario importaciones a un precio justo , y puesto que continuarán también las importaciones de terceros países , es probable que las empresas tradicionales de importación no resulten sustancialmente afectadas , ni siquiera si se imponen medidas contra las importaciones objeto de dumping .
Además , cabe señalar que las observaciones de importadores contrarias a la imposición de medidas no estaban documentadas y , por lo tanto , fueron rechazadas .
Por lo tanto , puede concluirse provisionalmente que los supuestos efectos de la imposición de medidas antidumping en los importadores y operadores comerciales no vinculados no serían significativos .
Interés de los usuarios y los consumidores
Ningún usuario o asociación de consumidores se dio a conocer en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Dada la falta de cooperación de estas partes , puede concluirse provisionalmente que la imposición de medidas antidumping no afectaría indebidamente a su situación .
Además , teniendo en cuenta el gran número de productores en la Comunidad y el volumen de las importaciones de otros terceros países , los usuarios y minoristas seguirán teniendo la posibilidad de elegir entre distintos proveedores del producto afectado a precios razonables .
Se espera que las medidas den lugar a un aumento de los precios en beneficio de la industria de la Comunidad que permita a ésta volver a una situación razonablemente rentable .
Sin embargo , probablemente no se registre un aumento muy notable , ya que la existencia de un importante volumen de importaciones de otros países a precios competitivos impedirá a la industria de la Comunidad aumentar sus precios en exceso .
Conclusión sobre el interés comunitario
En vista de lo anteriormente expuesto , se llega a la conclusión provisional de que no hay ninguna razón de peso contra la imposición de medidas en el presente caso y que dicha imposición no sería contraria al interés de la Comunidad .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés comunitario , deberán adoptarse medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando un perjuicio a la industria de la Comunidad .
El nivel de las medidas antidumping provisionales deberá ser suficiente para eliminar el efecto perjudicial que causan las importaciones objeto de dumping a la industria de la Comunidad , sin sobrepasar los márgenes de dumping constatados .
A la hora de calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping , se consideró que las medidas deberían permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes y obtener en conjunto el beneficio antes de impuestos que podría razonablemente conseguir en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping .
Se consideró que , en el período 2001 a 2002 , la situación del mercado comunitario era normal desde el punto de vista de la competencia ; a falta de dumping , la industria de la Comunidad alcanzaba un margen de beneficios normal que se cifraba en un 5 % , por término medio .
Por consiguiente , sobre la base de la información disponible , se constató en un principio que un margen de beneficios del 5 % del volumen de negocios podía considerarse como el margen adecuado que la industria de la Comunidad podía esperar a falta de dumping .
El incremento de los precios necesario a tal efecto se determinó sobre la base de una comparación , en la misma fase comercial , de la media ponderada de los precios de importación , según lo establecido para el cálculo de la subcotización , con el precio no perjudicial del producto afectado vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se obtuvo mediante el ajuste del precio de venta de cada uno de los productores de la industria de la Comunidad en función del umbral de rentabilidad y añadiendo el margen de beneficios antes citado .
Cualquier diferencia derivada de esta comparación se expresó como porcentaje del valor total cif de importación .
Sobre esta base , el margen de eliminación del perjuicio se fijó en un 62 % .
Medidas provisionales
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben establecerse derechos antidumping provisionales respecto de las importaciones de cueros y pieles agamuzados originarias de la RPC , al nivel del margen de eliminación del perjuicio , puesto que éste es inferior al margen de dumping .
DISPOSICIONES FINALES
En aras de una buena gestión , deberá fijarse un período durante el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio podrán dar a conocer sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Además , debe tenerse en cuenta que las conclusiones referentes a la imposición de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de cueros y pieles agamuzados , y el agamuzado combinado al aceite , cortado o no en forma determinada , incluidos los cueros y pieles agamuzados y el agamuzado combinado al aceite en pasta , clasificados en los códigos NC 41141010 y 41141090 , originarias de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad de los productos no despachados de aduana , producidos por todas las empresas de la República Popular China , será del 62 % .
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará supeditado al depósito de una fianza igual al importe del derecho provisional .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán solicitar la comunicación de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , presentar sus puntos de vista por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes afectadas podrán presentar observaciones sobre la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 154 de 25.6.2005 , p. 12 .
Índice 2001 = 100
Índice
Índice 2001 = 100
Acme Sponge & Chamois Co . , Inc . , Estados Unidos .
El nivel de las inversiones en la producción del producto afectado realizadas por los productores de la industria de la Comunidad que cooperaron aumentó de aproximadamente 354000 EUR a unos 407000 EUR durante el período considerado .
Este aumento de la inversión se centró principalmente en la reposición de activos existentes y la adquisición de equipo adicional o nuevo a efectos de un control más adecuado de la producción existente .
Las tres empresas que cooperaron representan más del 56 % de la producción comunitaria del producto afectado , por lo que se considera que constituyen la industria de la Comunidad a efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Mientras que la producción de los productores de la industria de la Comunidad descendió un 20 % durante el período considerado , el consumo aumentó en la Comunidad un 5 % durante el mismo período y , al mismo tiempo , el volumen de las importaciones en cuestión se triplicó con creces , por lo que la industria de la Comunidad perdió parte de su cuota de mercado , mientras que las importaciones en cuestión aumentaron la suya .
El nivel de empleo de la industria de la Comunidad se redujo un 6 % durante el período considerado y su productividad , medida en términos de producción por trabajador y año , descendió un 15 % durante el mismo período .
Aunque la industria de la Comunidad resultó rentable en los años 2001 y 2002 , a partir de 2003 , dicha rentabilidad experimentó un drástico descenso y , concretamente , en 2004 y durante el período de investigación , se registraron importantes pérdidas .
Además , cabe destacar que las empresas familiares y las pequeñas empresas como los productores de la industria de la Comunidad que cooperaron sólo cuentan con fuentes exteriores de financiación , por lo que , en términos generales , no están dispuestas a asumir riesgos que las empresas matrices , en el caso de los grupos más importantes , probablemente estén más dispuestas a asumir a más largo plazo , al confiar en una posible recuperación de la industria .
Además , los precios medios de los productores que cooperaron experimentaron la misma evolución que los de los productores denunciantes , lo que indica que se encuentran en una situación similar a la de la industria de la Comunidad , es decir , que han sufrido el perjuicio ocasionado por las importaciones objeto de dumping .
De lo contrario , en caso de que no se apliquen medidas antidumping , es probable que se mantenga la tendencia negativa de la situación financiera de la industria de la Comunidad , la cual se ve especialmente afectada por la pérdida de ingresos consecutiva a la reducción de los precios y de la cuota de mercado e importantes pérdidas .
Efectivamente , teniendo en cuenta los ingresos decrecientes y el importante perjuicio sufrido durante el período de investigación , es muy probable que la situación financiera de la industria de la Comunidad siga deteriorándose si no se adoptan las medidas oportunas , lo que llevaría en última instancia a nuevos recortes de la producción y al cierre de instalaciones productivas , con el consiguiente riesgo que ello conlleva para el empleo y las inversiones en la Comunidad .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 31 de octubre de 2013
relativa a los ajustes de las asignaciones anuales de emisiones de los Estados miembros para el período 2013-2020 de conformidad con la Decisión no 406/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 406/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el esfuerzo de los Estados miembros para reducir sus emisiones de gases de efecto invernadero a fin de cumplir los compromisos adquiridos por la Comunidad hasta 2020 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Para aplicar el artículo 10 de la Decisión no 406/2009 / CE , deben ajustarse las asignaciones anuales de emisiones de los Estados miembros correspondientes al período 2013-2020 , determinadas de conformidad con la Decisión 2013/162 / UE de la Comisión [ 2 ] , con arreglo a la cantidad de :
derechos de emisión que deben expedirse a las instalaciones que realizan actividades previstas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , incluidas en el Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de la Unión ( RCDE UE ) solo desde 2013,derechos de emisión expedidos de conformidad con las decisiones de la Comisión por las que se aprueba la inclusión unilateral por parte de ciertos Estados miembros de actividades y gases adicionales en el Régimen de Comercio de Derechos de Emisión en virtud del artículo 24 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE entre 2008 y 2012 , y
derechos de emisión correspondientes a las instalaciones excluidas del RCDE UE a partir de 2013 de conformidad con el artículo 27 de la Directiva 2003/87 / CE , mientras dure la exclusión .
En el cálculo del ajuste de la asignación anual de emisiones de cada Estado miembro , realizado por la Comisión mediante el factor lineal del 1,74 % , se han utilizado , en su caso , los datos presentados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 9 bis , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE y que figuran en las Decisiones C(2011 ) 3798 , C(2008 ) 7867 , C(2009 ) 3032 , C(2009 ) 9849 y C(2012 ) 497 de la Comisión , por las que se acepta la inclusión unilateral de gases de efecto invernadero y de actividades adicionales por parte de Italia , los Países Bajos , Austria , Letonia y el Reino Unido de conformidad con el artículo 24 de la Directiva 2003/87 / CE , teniendo en cuenta la exclusión del RCDE UE de instalaciones de bajas emisiones por parte de Alemania , Reino Unido , Francia , España , Croacia , Eslovenia e Italia de conformidad con el artículo 27 de la Directiva 2003/87 / CE .
La cantidad pertinente para la aplicación del artículo 7 de la Decisión no 406/2009 / CE debe calcularse como la diferencia entre las asignaciones anuales de emisiones establecidas en la Decisión 2013/162 / UE y los ajustes previstos en la presente Decisión .
Si la cifra resultante del ajuste fuera negativa , la cantidad pertinente debe calcularse añadiendo a las asignaciones anuales de emisiones establecidas en la Decisión 2013/162 / UE los ajustes previstos en la presente Decisión .
Para garantizar la coherencia entre la determinación de las asignaciones anuales de emisiones , los ajustes de estas y las emisiones de gases de efecto invernadero notificadas respecto a cada año , los ajustes de las asignaciones anuales de emisiones de los Estados miembros deben calcularse asimismo mediante la aplicación de los valores del potencial de calentamiento global del cuarto informe de evaluación del Grupo Intergubernamental sobre el Cambio Climático , adoptado mediante la Decisión 15 / CP.17 de la Conferencia de las Partes en la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático .
Los ajustes de las asignaciones anuales de emisiones así calculados deben aplicarse a partir del primer año respecto al cual resulta obligatoria la notificación de los inventarios de gases de efecto invernadero establecidos mediante esos nuevos valores del potencial de calentamiento global , de conformidad con el artículo 7 , apartado 6 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 525/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Para velar por la aplicación oportuna de la Decisión no 406/2009 / CE y garantizar la seguridad jurídica por lo que respecta a las asignaciones anuales de emisiones ajustadas de los Estados miembros y a la cantidad correspondiente para la aplicación del artículo 7 de la Decisión no 406/2009 / CE , la presente Decisión debe entrar en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo I figuran los ajustes de las asignaciones anuales de emisiones de cada Estado miembro para cada año del período 2013-2020 .
Artículo 2
Cuando un acto adoptado de conformidad con el artículo 7 , apartado 6 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 525/2013 prevea que los Estados miembros notifiquen inventarios de gases de efecto invernadero determinados por medio de los valores del potencial de calentamiento global del cuarto informe de evaluación del IPCC , adoptado mediante la Decisión 15 / CP.17 de la Conferencia de las Partes en la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático , los ajustes de las asignaciones anuales de emisiones previstas en el anexo II se aplicarán a partir del primer año respecto al cual resulta obligatoria la notificación de los inventarios de gases de efecto invernadero .
El artículo 1 no se aplicará cuando se aplique el presente artículo .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 136 .
Decisión 2013/162 / UE de la Comisión , de 26 de marzo de 2013 , por la que se determinan las asignaciones anuales de emisiones de los Estados miembros para el período de 2013 a 2020 , de conformidad con la Decisión no 406/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 90 de 28.3.2013 , p. 106 ) .
Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo ( DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 ) .
Reglamento ( UE ) no 525/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , relativo a un mecanismo para el seguimiento y la notificación de las emisiones de gases de efecto invernadero y para la notificación , a nivel nacional o de la Unión , de otra información relevante para el cambio climático , y por el que se deroga la Decisión no 280/2004 / CE ( DO L 165 de 18.6.2013 , p. 13 ) .
ANEXO I
Ajustes de las asignaciones anuales de emisiones de los Estados miembros correspondientes a cada año del período 2013-2020 , calculadas aplicando los valores del potencial de calentamiento global del segundo informe de evaluación del IPCC
Estado miembro
Ajustes de la asignación anual de emisiones
( toneladas equivalentes de dióxido de carbono )
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Croacia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
Ajustes de las asignaciones anuales de emisiones de los Estados miembros correspondientes a cada año del período 2013-2020 , calculados aplicando los valores del potencial de calentamiento global del cuarto informe de evaluación del IPCC
Decisión de la Comisión
de 11 de abril de 2006
sobre la distribución de las cantidades de las sustancias reguladas que se autorizan para usos esenciales en la Comunidad en 2006 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 1483 ]
( Los textos en lengua alemana , danesa , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , inglesa , italiana , neerlandesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad ya ha dejado de producir y consumir clorofluorocarburos , otros clorofluorocarburos totalmente halogenados , halones , tetracloruro de carbono , 1,1,1-tricloroetano , hidrobromofluorocarburo y bromoclorometano .
Cada año , la Comisión debe determinar los usos esenciales de dichas sustancias reguladas , las cantidades que podrán utilizarse y las empresas que podrán utilizarlas .
La Decisión IV/25 de las Partes en el Protocolo de Montreal sobre las sustancias que agotan la capa de ozono , denominado en lo sucesivo « Protocolo de Montreal » , establece los criterios utilizados por la Comisión para determinar los usos esenciales y autoriza la producción y el consumo necesarios para satisfacer los usos esenciales de sustancias reguladas en cada Parte .
La Decisión XV / II/8 de las Partes en el Protocolo de Montreal autoriza la producción y el consumo necesarios para satisfacer los usos esenciales de las sustancias reguladas que se enumeran en los anexos A , B y C del Protocolo de Montreal ( sustancias de los grupos II y III ) para los usos de laboratorio y análisis mencionados en el anexo IV del informe de la séptima reunión de las Partes , con arreglo a las condiciones establecidas en el anexo II del informe de la sexta reunión de las Partes , así como en la Decisión VII/11 , la Decisión XI/15 y la Decisión XV/5 de las Partes en el Protocolo de Montreal . La Decisión XVII/10 de las Partes en el Protocolo de Montreal autoriza la producción y el consumo de la sustancia controlada que figura en el anexo E del Protocolo de Montreal necesaria para los usos de laboratorio y análisis del bromuro de metilo .
En aplicación del apartado 3 de la Decisión XII/2 de las Partes en el Protocolo de Montreal sobre medidas para facilitar la transición a inhaladores dosificadores sin clorofluorocarburos , todos los Estados miembros han notificado al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente [ 2 ] que los clorofluorocarburos ( CFC ) ya no son esenciales para la fabricación de inhaladores dosificadores con clorofluorocarburos que contengan salbutamol para su comercialización en la Comunidad Europea .
Alemania , Austria , Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Eslovaquia , Eslovenia , Estonia , Finlandia , Grecia , Hungría , Letonia , Lituania , Noruega , los Países Bajos y Portugal han notificado al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente que el uso de CFC ya no se considera esencial para la fabricación , para su comercialización en la Comunidad Europea , de inhaladores dosificadores que contengan ingredientes activos de la categoría terapéutica « broncodilatadores agonistas beta de acción corta » , concretamente la terbutalina [ 3 ] , el fenoterol , la orciprenalina , el reproterol , el carbuterol , la hexoprenalina , el pirbuterol , el clenbuterol , el bitolterol y el procaterol .
Alemania , Bélgica , la República Checa , Eslovaquia , Eslovenia , Estonia , Hungría , Letonia , los Países Bajos y Suecia han notificado al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente que el uso de CFC no se considera esencial para la fabricación , para su comercialización en la Comunidad Europea , de inhaladores dosificadores que contengan ingredientes activos de la categoría terapéutica « esteroides inhalados » , concretamente la beclometasona , la dexametasona , la flunisolida , la fluticasona , la budesonida [ 4 ] y la triamcinolona .
Dinamarca ( beclometasona , fluticasona ) , Eslovenia ( beclometasona , fluticasona , budesonida ) , España ( beclometasona , fluticasona ) , Finlandia ( beclometasona , fluticasona ) , Francia ( beclometasona , fluticasona ) , Irlanda ( beclometasona , fluticasona ) , Italia ( beclometasona , fluticasona , budesonida ) , Malta ( fluticasona , budesonida ) , Portugal ( fluticasona , budesonida ) y el Reino Unido ( fluticasona ) han notificado al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente que el uso de CFC no se considera esencial para la fabricación , para su comercialización en la Comunidad Europea , de inhaladores dosificadores que contengan los ingredientes activos de la categoría terapéutica « esteroides inhalados » indicados entre paréntesis después de cada Estado miembro .
Alemania , Bélgica , la República Checa , Dinamarca , Eslovaquia , Eslovenia , Estonia , Finlandia , Francia , Grecia , Letonia y los Países Bajos han notificado al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente que el uso de CFC no se considera esencial para la fabricación , para su comercialización en la Comunidad Europea , de inhaladores dosificadores que contengan ingredientes activos de la categoría terapéutica « antiinflamatorios no esteroidales » , concretamente el ácido cromoglícico y el nedrocromil .
Portugal ha notificado al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente que el uso de CFC no se considera esencial para la fabricación , para su comercialización en la Comunidad Europea , de inhaladores dosificadores que contengan ácido cromoglícico como ingrediente activo .
España ha notificado al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente que el uso de CFC no se considera esencial para la fabricación , para su comercialización en la Comunidad Europea , de inhaladores dosificadores que contengan nedrocromil como ingrediente activo .
Alemania , Bélgica , la República Checa , Chipre , Dinamarca , Eslovaquia , España , Estonia , Finlandia , Grecia , Hungría , Irlanda , Letonia , Malta , los Países Bajos , Suecia y el Reino Unido han notificado al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente que el uso de CFC no se considera esencial para la fabricación , para su comercialización en la Comunidad Europea , de inhaladores dosificadores que contengan ingredientes activos de la categoría terapéutica « broncodilatadores anticolinérgicos » , concretamente el bromuro de ipatropio y el bromuro de oxitropio .
Portugal ha notificado al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente que el uso de CFC no se considera esencial para la fabricación , para su comercialización en la Comunidad Europea , de inhaladores dosificadores que contengan ipatropio como ingrediente activo .
Alemania ha notificado al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente que el uso de CFC no se considera esencial para la fabricación , para su comercialización en la Comunidad Europea , de inhaladores dosificadores que contengan ingredientes activos de la categoría terapéutica « broncodilatadores agonistas beta de acción prolongada » , concretamente el formoterol y el salmeterol .
Italia ha notificado al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente que el uso de CFC no se considera esencial para la fabricación , para su comercialización en la Comunidad Europea , de inhaladores dosificadores que contengan formoterol como ingrediente activo .
Alemania y los Países Bajos han notificado al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente que el uso de CFC no se considera esencial para la fabricación , para su comercialización en la Comunidad Europea , de inhaladores dosificadores que contengan combinaciones de ingredientes activos .
El artículo 4 , apartado 4 , inciso i ) , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 prohíbe la utilización y comercialización de clorofluorocarburos que no se consideren esenciales con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Por lo tanto , la determinación de su carácter no esencial ha reducido la demanda de CFC para su uso en inhaladores dosificadores comercializados en la Comunidad Europea .
Además , el artículo 4 , apartado 6 , de dicho Reglamento ( CE ) no 2037/2000 prohíbe la importación y comercialización de inhaladores dosificadores que contengan clorofluorocarburos , a no ser que se consideren esenciales con arreglo a las condiciones establecidas en su artículo 3 , apartado 1 .
La Comisión publicó el 8 de julio de 2005 un Anuncio [ 5 ] dirigido a las empresas de la Comunidad ( 25 Estados miembros ) que desearan ser tenidas en cuenta por la Comisión para el uso de sustancias reguladas autorizadas para usos esenciales en la Comunidad en 2006 y ha recibido declaraciones sobre usos esenciales previstos de sustancias reguladas para 2006 .
Para que las empresas y operadores interesados puedan seguir acogiéndose a su debido tiempo al sistema de concesión de autorizaciones , conviene que la presente Decisión se aplique a partir del 1 de enero de 2006 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Gestión establecido en el artículo 18 , apartado 1 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La cantidad de sustancias reguladas del grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos médicos esenciales en la Comunidad en 2006 será de 539000,00 kilogramos ponderados según el PACQ [ 6 ] .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) y del grupo II ( otros clorofluorocarburos totalmente halogenados ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2006 será de 256761,86 kilogramos ponderados según el PACQ .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo III ( halones ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2006 será de 482,70 kilogramos ponderados según el PACQ .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IV ( tetracloruro de carbono ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2006 será de 149641,536 kilogramos ponderados según el PACQ .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo V ( 1,1,1-tricloroetano ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2006 será de 754,00 kilogramos ponderados según el PACQ .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VI ( bromuro de metilo ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio y análisis en la Comunidad en 2006 será de 300,00 kilogramos ponderados según el PACQ .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VII ( hidrobromofluorocarburos ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2006 será de 4,49 kilogramos ponderados según el PACQ .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IX ( bromoclorometano ) sujetas al Reglamento ( CE ) no 2037/2000 que podrán utilizarse para usos esenciales de laboratorio en la Comunidad en 2006 será de 13,308 kilogramos ponderados según el PACQ .
Artículo 2
Los inhaladores dosificadores con clorofluorocarburos que figuran en el anexo I no podrán comercializarse en los mercados en los que la autoridad competente haya determinado el carácter no esencial de los clorofluorocarburos para los inhaladores dosificadores en los mercados correspondientes .
Artículo 3
Durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2006 se aplicarán las normas siguientes :
Las cuotas para el uso médico esencial de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo II .
Las cuotas para el uso esencial de laboratorio de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo III .
Las cuotas para el uso esencial de laboratorio de halones se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo IV .
Las cuotas para el uso esencial de laboratorio de tetracloruro de carbono se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo V.
Las cuotas para el uso esencial de laboratorio de 1,1,1-tricloroetano se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo VI .
Las cuotas para el uso crítico de laboratorio y análisis de bromuro de metilo se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo VII .
Las cuotas para el uso esencial de laboratorio de hidrobromofluorocarburos se distribuirán entre las empresas indicadas en el anexo VIII .
Las cuotas para el uso crítico de laboratorio y análisis de bromoclorometano se distribuirán entre las empresas mencionadas en el anexo IX .
Las cuotas para el uso esencial de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 , de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados , de tetracloruro de carbono , de 1,1,1-tricloroetano , de hidrobromofluorocarburos y de bromoclorometano serán las indicadas en el anexo X.
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 y expirará el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán las empresas siguientes :
en nombre de Boehringer Ingelheim ( Francia )
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 29/2006 de la Comisión ( DO L 6 de 11.1.2006 , p. 27 ) .
Excepto Dinamarca .
Excepto Suecia .
DO C 168 de 8.7.2005 , p. 20 .
Potencial de agotamiento de la capa de ozono .
ANEXO I
En aplicación del apartado 3 de la Decisión XII/2 de la 12a reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal sobre medidas para facilitar la transición a inhaladores dosificadores sin clorofluorocarburos , las Partes que se indican a continuación determinaron que , habida cuenta de la existencia de inhaladores dosificadores adecuados sin clorofluorocarburos , dejan de considerarse esenciales con arreglo al Protocolo dichas substancias cuando se combinan con los siguientes productos :
Cuadro 1
Fuente : www.unep.org/ozone/Information_for_the_Parties/3Bi_dec12-2-3.asp
País
Broncodilatadores agonistas beta de acción corta
Terbutalina
Orciprenalina
Hexoprenalina
Bélgica
Chipre
República Checa
Dinamarca
Finlandia
Francia
Alemania
Grecia
Hungría
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Noruega
Eslovaquia
Eslovenia
España
Suecia
Reino Unido
Cuadro 2
Esteroides inhalatorios
Beclometasona
Dexametasona
Flunisolida
Fluticasona
Budesonida
Triamcinolona
Cuadro 3
Antiinflamatorios no esteroideos
Ácido cromoglícico
Cuadro 4
Broncodilatadores anticolinérgicos
Bromuro de ipatropio
Bromuro de oxitropio
Cuadro 5
Broncodilatadores agonistas beta de acción prolongada
Cuadro 6
Combinaciones de ingredientes activos en un único inhalador dosificador
ANEXO II
USOS MÉDICOS ESENCIALES
La cuota de sustancias reguladas del grupo I que pueden utilizarse en la fabricación de inhaladores dosificadores para el tratamiento del asma y otras enfermedades pulmonares obstructivas crónicas se distribuye entre las siguientes empresas :
Boehringer Ingelheim ( DE ) en nombre de Boehringer Ingelheim France
ANEXO III
USOS ESENCIALES DE LABORATORIO
La cuota de sustancias reguladas de los grupos I y II que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las siguientes empresas :
ANEXO IV
La cuota de sustancias reguladas del grupo III que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las siguientes empresas :
ANEXO V
La cuota de sustancias reguladas del grupo IV que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las siguientes empresas :
ANEXO VI
La cuota de sustancias reguladas del grupo V que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las siguientes empresas :
ANEXO VII
USOS CRÍTICOS DE LABORATORIO Y ANÁLISIS
La cuota de sustancias reguladas del grupo VI que pueden utilizarse para usos críticos de laboratorio y análisis se asigna a la empresa siguiente :
ANEXO VIII
La cuota de sustancias reguladas del grupo VII que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las siguientes empresas :
ANEXO IX
La cuota de sustancias reguladas del grupo IX que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis se distribuye entre las siguientes empresas :
ANEXO X
[ Este anexo no se hace público ya que contiene información comercial de carácter confidencial . ]
Reglamento ( CE ) no 141/2006 de la Comisión
de 26 de enero de 2006
que determina en qué medida podrá darse curso a las solicitudes de certificados de importación presentadas en el mes de enero de 2006 para los bovinos machos jóvenes destinados al engorde , dentro de un contingente arancelario establecido en el Reglamento ( CE ) no 992/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 992/2005 de la Comisión , de 29 de junio de 2005 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario para la importación de bovinos machos jóvenes destinados al engorde ( del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 ) [ 2 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 1 y su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 992/2005 , en la letra c ) del apartado 3 de su artículo 1 , fija la cantidad de machos jóvenes de la especie bovina que podrán importarse en condiciones especiales en el período del 1 de enero al 31 de marzo de 2006 .
Las cantidades por las que se han solicitado certificados de importación permiten satisfacer íntegramente todas las solicitudes .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de abril de 2006 , dentro de la cantidad total de 169000 cabezas , en conformidad con el apartado 4 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 992/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificados de importación presentada en el mes de enero de 2006 con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 992/2005 será satisfecha íntegramente .
La cantidad disponible a que se refiere la letra d ) del apartado 3 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 992/2005 asciende a 167730 cabezas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 168 de 30.6.2005 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 496/2007 de la Comisión
de 4 de mayo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 600/2005 en lo que respecta a la introducción de un límite máximo de residuos para el « Salinomax 120 G » , aditivo para la alimentación animal perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El aditivo salinomicina de sodio ( Salinomax 120 G ) se autorizó en determinadas condiciones , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 600/2005 de la Comisión [ 3 ] autorizó el uso de dicho aditivo durante diez años para los pollos de engorde , vinculando la autorización a la persona responsable de su puesta en circulación .
El aditivo citado fue incluido en el Registro comunitario de aditivos para alimentación animal .
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo a petición del titular de la autorización y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El titular de la autorización del aditivo salinomicina de sodio ( Salinomax 120 G ) ha presentado una solicitud en la que propone cambiar las condiciones de la autorización introduciendo un límite máximo de residuos ( LMR ) conforme a la evaluación de la Autoridad .
En su dictamen adoptado el 26 de enero de 2005 [ 4 ] , la Autoridad propuso establecer LMR provisionales para la sustancia activa en cuestión .
Puede que sea necesario revisar el LMR a la luz de los resultados de una futura evaluación de dicha sustancia activa por parte de la Agencia Europea de Medicamentos .
El Reglamento ( CE ) no 600/2005 debe , pues , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 600/2005 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 99 de 19.4.2005 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2028/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 26 ) .
Actualización del Dictamen de la Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos a petición de la Comisión sobre la seguridad de « Bio-Cox ® 120 G » , basado en salinomicina de sodio , como aditivo para la alimentación animal de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE del Consejo ( artículo 4 octies ) .
Adoptado el 26 de enero de 2005 , The EFSA Journal ( 2005 ) 170 , p. 1-4 .
ANEXO
Número de registro del aditivo
Nombre y número de registro del responsable de la puesta en circulación del aditivo
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Límite máximo de residuos ( LMR ) en los alimentos de origen animal de que se trate
mg de sustancia activa / kg de pienso completo
Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
Salinomicina de sodio : 120 g / kg ( Salinomax 120 G )
Composición del aditivo :
Salinomicina de sodio : 120 g / kg
Lignosulfonato de calcio : 40 g / kg
Sulfato de calcio dihidratado a 1000 g / kg
Sustancia activa :
Salinomicina de sodio C42H69O11Na
Sal de sodio de un poliéter de ácido monocarboxílico producido por fermentación del Streptomyces albus ( ATCC 21838/ US 9401-06 ) , 55 721-31-8
Impurezas asociadas :
< 42 mg de elayofilina / kg de salinomicina de sodio
< 40 g de 17-epi-20-desoxi-salinomicina / kg de salinomicina de sodio
Pollos de engorde
Prohibida su administración al menos un día antes del sacrificio .
Indíquese en las instrucciones de uso :
« Peligroso para los équidos y para los pavos »
« Este pienso contiene un ionóforo : su administración simultánea con ciertas sustancias medicamentosas ( por ejemplo : tiamulina ) puede estar contraindicada »
5 μg / kg de salinomicina / kg para todos los tejidos en fresco
Alpharma ( Bélgica ) BVBA
Decisión 2013/45 / PESC del Consejo
de 22 de enero de 2013
por la que se modifica la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de febrero de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/137 / PESC [ 1 ] .
Respecto de las personas que figuran en la lista del anexo IV de la Decisión 2011/137 / PESC , a fin de facilitar la devolución al Estado libio de fondos malversados , las excepciones contempladas en la Decisión 2011/137 / PESC deben ser modificadas para autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados cuando sean requeridos para cumplir una resolución judicial o administrativa pronunciada en la Unión , o una resolución judicial ejecutable en un Estado miembro , antes o después de la fecha de designación de las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos de que se trate .
El Consejo considera que ya no existen motivos para mantener una entidad en la lista que figura en el anexo IV de la Decisión 2011/137 / PESC .
Los datos correspondientes a una persona deben suprimirse de las listas que figuran en los anexos II y IV de la Decisión 2011/137 / PESC e incluirse en las listas que figuran en los anexos I y III de dicha Decisión .
Debe actualizarse la información relativa a determinadas personas que figuran en las listas de los anexos I , II , III y IV de la Decisión 2011/137 / PESC .
Por consiguiente , los anexos I , II , III y IV de la Decisión 2011/137 / PESC deben modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/137 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 6 , se añade el siguiente apartado :
En relación con las personas y entidades enumeradas en el anexo IV y no obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
los fondos o recursos económicos están sujetos a una resolución arbitral dictada antes de la fecha en que se haya incluido en la lista del anexo IV a la persona física o jurídica , entidad u organismo a que se refiere el apartado 1 , letra b ) o a una resolución judicial o administrativa dictada en la Unión , o a una resolución judicial con fuerza ejecutiva en el Estado miembro de que se trate , antes o después de dicha fecha ;
los fondos o recursos económicos van a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tal resolución o reconocidas como válidas en tal resolución dentro de los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
la resolución no beneficia a una persona física o jurídica , entidad u organismo que figure en la lista de los anexos II y IV ;
el reconocimiento de la resolución no es contrario al orden público en el Estado miembro de que se trate .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida en virtud del presente apartado . » .
En el artículo 6 , apartado 6 , se añade la letra siguiente :
pagos debidos en virtud de una resolución judicial , administrativa o arbitral emitida en la Unión o con fuerza ejecutiva en el Estado miembro de que se trate , en relación con las personas y entidades enumeradas en el anexo IV ; » .
Los anexos I , II , III y IV de la Decisión 2011/137 / PESC se modificarán con arreglo al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 53 .
ANEXO
Los anexos I , II , III y IV de la Decisión 2011/137 / PESC se modifican como sigue :
En el anexo I :
Los datos que figuran en los números 1 , 4 , 5 , 7 a 15 y 18 se sustituyen por el texto siguiente :
AL-BAGHDADI , Dr. Abdulqader Mohammed
Pasaporte n.o :
Fecha de nacimiento :
Jefe de la Oficina de Enlace de los Comités Revolucionarios .
Comités Revolucionarios implicados en la violencia contra los manifestantes .
Supuesta situación / paradero :
en prisión en Túnez .
Fecha de designación por las Naciones Unidas :
JABIR , General de División Abu Bakr Yunis
Lugar de nacimiento :
Jalo , Libia .
Ministro de Defensa .
Responsabilidad global de las acciones de las fuerzas armadas .
fallecido .
Miembro destacado del régimen .
Participación en los Comités Revolucionarios .
Historial de participación en la represión de la disidencia y en actos de violencia .
desconocida ; supuestamente capturado .
Trípoli , Libia .
Hija de Muamar el Gadafi .
Argelia .
Hijo de Muamar el Gadafi .
Asociación estrecha con el régimen .
Mando de unidades militares que han participado en la represión de las manifestaciones .
Sirte , Libia .
Dirigente de la Revolución , Jefe Supremo de las Fuerzas Armadas .
Responsabilidad de ordenar la represión de las manifestaciones ; violaciones de los derechos humanos .
Consejero de Seguridad Nacional .
Comandante de las Fuerzas Especiales .
Níger .
Director de la Fundación Gadafi .
Declaraciones públicas incendiarias que han espoleado la violencia contra los manifestantes .
bajo custodia en Libia .
Gobernador de Ghat ( sur de Libia ) .
Implicación directa en el reclutamiento de mercenarios .
sur de Libia .
Se añaden los siguientes datos :
Al Bayda , Libia .
Su hermana Fatima FARKASH está casada con ABDALLAH SANUSSI , jefe de la inteligencia militar libia .
En el anexo II , los datos del número 7 ( AL-BARASSI , Safia Farkash ) quedan suprimidos .
En el anexo III :
Los datos que figuran en los números 1 a 6 y 8 a 12 se sustituyen por el texto siguiente :
Lugar de nacimiento :
En el anexo IV :
Los datos de las personas de los números 6 y 26 se sustituyen por los datos siguientes :
Nombre
Datos de identificación
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
AL KUNI , Coronel Amid Husain
sur de Libia .
Los datos de la persona del número 10 ( AL-BARASSI , Safia Farkash ) quedan suprimidos .
Los datos en « Entidades » del número 50 ( Organización para el Desarrollo de Centros Administrativos ( ODCA ) ) quedan suprimidos .
Khoms , Libia .
Secretario de Intendencia .
GADAFI , Aisha Muamar
GADAFI , Hannibal Muamar
GADAFI , Khamis Muamar
GADAFI , Mohammed Muamar
GADAFI , Muamar Mohammed Abu Minyar
GADAFI , Mutassim
GADAFI , Saadi
GADAFI , Saif al-Arab
GADAFI , Saif al-Islam
Casada con Muamar el Gadafi desde 1970 .
Considerable fortuna personal , que podría destinarse a fines relacionados con el régimen .
Reglamento ( CE ) no 252/2008 de la Comisión
de 18 de marzo de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2008 en el marco de los contingentes arancelarios de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 3 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de marzo de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2771/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2008-30.6.2008
No ha lugar dado que la Comisión no ha recibido ninguna solicitud de certificado .
No ha lugar dado que las cantidades solicitadas son inferiores a las disponibles .
Reglamento ( UE ) no 399/2010 de la Comisión
de 7 de mayo de 2010
que modifica el Reglamento ( UE ) no 374/2010 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de mayo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 374/2010 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de mayo de 2010 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( UE ) no 374/2010 .
Procede pues modificar el Reglamento ( UE ) no 374/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 374/2010 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 8 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 110 de 1.5.2010 , p. 26 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 8 de mayo de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de la Comisión
de 8 de mayo de 2009
por la que se modifica el apéndice B del anexo VII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía con respecto a determinados establecimientos del sector cárnico , el sector de la carne de aves de corral , el sector de la leche y de los productos lácteos y el sector pesquero de Rumanía
[ notificada con el número C(2009 ) 3390 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su anexo VII , capítulo 5 , sección B , subsección I , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 1 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] , se fijan determinados requisitos estructurales para los establecimientos que entran en el ámbito de aplicación de ambos Reglamentos .
En el anexo VII , capítulo 5 , sección B , subsección I , letra a ) , del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía se prevé que determinados requisitos estructurales establecidos en dichos Reglamentos no deben aplicarse a los establecimientos rumanos enumerados en el apéndice B del anexo VII del Acta de adhesión hasta el 31 de diciembre de 2009 , siempre que se cumplan determinadas condiciones .
Mientras dichos establecimientos se encuentren en fase de transición , los productos que procedan de ellos solo deben comercializarse en el mercado nacional o utilizarse para la transformación posterior en establecimientos rumanos en fase de transición .
El apéndice B del anexo VII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía ha sido modificado por las Decisiones 2007/23 / CE [ 3 ] , 2007/710 / CE [ 4 ] , 2008/465 / CE [ 5 ] y 2008/720 / CE [ 6 ] de la Comisión .
En Rumanía , algunos establecimientos del sector cárnico , el sector de la carne de aves de corral , el sector de la leche y de los productos lácteos y el sector pesquero han finalizado su proceso de mejora y cumplen ahora plenamente la legislación comunitaria .
Por otra parte , determinados establecimientos han cesado sus actividades .
Por consiguiente , esos establecimientos deben suprimirse de la lista de establecimientos en fase de transición .
Procede , por tanto , modificar el apéndice B del anexo VII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión quedan suprimidos del apéndice B del anexo VII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 9 .
DO L 288 de 6.11.2007 , p. 35 .
DO L 161 de 20.6.2008 , p. 36 .
DO L 240 de 9.9.2008 , p. 5 .
ANEXO
Lista de establecimientos del sector cárnico , el sector de la carne de aves de corral , el sector de la leche y de los productos lácteos y el sector pesquero que deben suprimirse del apéndice B del anexo VII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía
ESTABLECIMIENTOS CÁRNICOS
Autorización veterinaria
Nombre del establecimiento
Dirección
Erou O. Munteanu nr . 15 județul Hunedoara , 335700
ESTABLECIMIENTOS DE CARNE DE AVES DE CORRAL
Balata , Șoimuș , județul Hunedoara , 337451
ALMACENES FRIGORÍFICOS
Anul 1864 nr . 69 , sector 9 , 062372
ESTABLECIMIENTOS DEL SECTOR PESQUERO
ESTABLECIMIENTOS DE LECHE Y PRODUCTOS LÁCTEOS
Reglamento ( CE ) no 994/2007 de la Comisión
de 28 de agosto de 2007
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de ferrosilicio originario de la República Popular China , Egipto , Kazajstán , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Rusia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 30 de noviembre de 2006 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de ferrosilicio ( « FeSi » ) originario de la República Popular China ( « PRC » ) , Egipto , Kazajstán , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Rusia ( « los países afectados » ) .
El procedimiento antidumping se inició a raíz de una denuncia presentada el 16 de octubre de 2006 por el Comité de liaison des industries Ferro-Alliages ( Euroalliages ) ( « el denunciante » ) , en nombre de varios productores que representaban una proporción importante , en este caso más del 90 % , de la producción comunitaria total de ferrosilicio .
La denuncia incluía indicios razonables de la existencia del dumping de dicho producto y del importante perjuicio derivado sufrido por la industria de la Comunidad , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento antidumping .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , a los productores comunitarios , a los productores exportadores , a los importadores , a los proveedores y usuarios notoriamente afectados , a los representantes de los países afectados y al Consejo de Estabilización y Asociación UE-Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
El denunciante , un productor que apoyó la denuncia , los productores exportadores , los importadores , los productores de materia prima , los usuarios y las asociaciones de usuarios dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
En el anuncio de inicio la Comisión indicó que , teniendo en cuenta el número aparentemente grande de importadores , la investigación podría efectuarse mediante muestreo .
Sin embargo , dado que el número de importadores en la Comunidad que manifestaron su disposición a cooperar fue menor de lo previsto , se decidió que el muestreo no era necesario .
A fin de permitir a los productores exportadores de la República Popular China y Kazajstán que así lo desearan presentar una solicitud de concesión de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió los formularios oportunos a los productores exportadores notoriamente afectados y a las autoridades de ambos países .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de los cinco productores comunitarios denunciantes , un productor comunitario que apoyó la denuncia y cooperó plenamente , siete importadores no vinculados , tres proveedores de materia prima , ocho usuarios y una asociación de usuarios .
Por lo que se refiere a los países afectados por esta investigación , la Comisión recibió respuestas de tres exportadores de la República Popular China , dos exportadores de Egipto , un exportador de Kazajstán , un exportador de la Antigua República Yugoslava de Macedonia y dos exportadores de Rusia .
El exportador kazajo no permitió posteriormente una verificación in situ acerca de su solicitud de trato de economía de mercado y de su respuesta al cuestionario .
Debido a esta falta de cooperación en el sentido del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base , sus datos no pudieron verificarse y no pudieron tenerse en cuenta .
Se informó oportunamente a la empresa al respecto .
La Comisión recabó y comprobó toda la información que consideró necesaria para determinar provisionalmente el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores establecidos en la Comunidad :
Ferroatlántica , Cee , Dumbria y Madrid , España ,
Ferropem , Laudun y Chambéry , Francia ,
Vargön Alloys , Vargön , Suecia ,
OFZ , Istebné , Eslovaquia ,
Huta Laziska , Laziska Gorne , Polonia ,
TDR Metalurgija , Ruse , Eslovenia .
Usuarios comunitarios :
Thyssen Krupp Steel AG , Alemania .
Productores exportadores y empresas vinculadas en los países de exportación :
República Popular China
Lanzhou Good Land Ferroalloy Factory Co . , Ltd , Xicha Town , y Rich Trading Co . Ltd ( exportador vinculado ) , Lanzhou City ,
Erdos Xijin Kuangye Co . , Ltd , Qipanjing Town , e Inner Mongolia Erdos International Trade Co . , Ltd ( exportador vinculado ) , Dangshen Town .
The Egyptian Ferroalloys Company , El Cairo ,
Egyptian Chemical Industries KIMA , El Cairo y Asuán .
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Rusia
Chemk Group ( Chelyabinsk Electrometallurgical Integrated Plant y Kuznetsk Ferroalloy Works ) , Novokuznetsk ,
ICT Group of Companies ( Bratsk Ferroalloy Plant y sus empresas comerciales vinculadas : TD North West Ferro Alloy Company y Bakersfield Marketing Ltd ) , Bratsk y San Petersburgo .
Importador vinculado de la Comunidad
Período de investigación
El período de investigación del dumping y el perjuicio fue el comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2006 .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde enero de 2003 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El ferrosilicio es una ferroaleación que contiene más de un 8 % y menos del 95 % en peso de silicio y un mínimo de 4 % de hierro .
La producción de ferrosilicio se lleva a cabo en hornos de arco voltaico mediante la reducción de cuarzo , utilizando productos que contienen carbono .
El producto es utilizado esencialmente por la industria siderúrgica como elemento para desoxidar y como componente de aleación .
El FeSi se vende en forma de terrones , grano o polvo y existe en diversas calidades , según el contenido de silicio y el contenido de impurezas ( por ejemplo , aluminio , etc. ) .
El ferrosilicio con un contenido de silicio igual o superior al 70 % se consideró de pureza elevada , aquel cuyo contenido fuera superior al 55 % pero inferior al 70 % , de pureza media , y el ferrosilicio con un contenido de silicio inferior al 55 % como de baja pureza .
El ferrosilicio exportado a la CE y originario de la República Popular China , Egipto , Kazajstán , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Rusia ( « el producto afectado » ) se declara normalmente en los códigos NC 72022100 , 72022910 y 72022990 .
En el curso de la investigación varios exportadores alegaron que las escorias , que a menudo contienen sensiblemente menos de un 45 % de silicio , deberían quedar excluidas del ámbito de la investigación , debido a una supuesta falta de las mismas características físicas básicas y de los mismos usos básicos .
Sin embargo , esta cuestión necesita una ulterior clarificación .
En este contexto , se invita a las partes interesadas a que presenten información respecto a si las características físicas y los usos básicos del ferrosilicio de baja pureza ( es decir , la escoria ) difieren sustancialmente de otros tipos de ferrosilicio y en qué medida la exclusión de la escoria podría aumentar significativamente el riesgo de elusión de las medidas .
Sin embargo , sobre la base de la información recibida hasta ahora , se determina provisionalmente que el ferrosilicio de baja pureza debe considerarse producto afectado .
Producto similar
En la medida en que se verificaron las ventas interiores , no se hallaron diferencias entre el producto afectado y el ferrosilicio producido y vendido en el mercado interior de los países afectados y en Noruega , país que se utilizó como país análogo para determinar el valor normal con respecto a las importaciones de la República Popular China y de Kazajstán .
En efecto , el ferrosilicio tiene las mismas características y aplicaciones físicas y químicas básicas y los mismos usos que el que se exporta de los países afectados a la Comunidad .
De igual modo , tampoco se encontraron diferencias entre el producto afectado y el ferrosilicio producido por la industria de la Comunidad y vendido en el mercado comunitario .
Por tanto , se concluye provisionalmente que todos los tipos de ferrosilicio se consideran similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a las importaciones procedentes , entre otros países , de la República Popular China y de Kazajstán , el valor normal debe fijarse de conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 a 6 de dicho artículo en el caso de aquellos productores exportadores con respecto a los cuales se haya comprobado que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , es decir , cuando se haya demostrado que en la fabricación y venta del producto similar prevalecen condiciones de economía de mercado .
De manera sucinta , y solo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones de las empresas y los costes se adoptan en función de las condiciones de mercado , y sin interferencias significativas del Estado ;
los libros contables deben auditarse con independencia conforme a las Normas Internacionales de Contabilidad ( « NIC » ) y utilizarse a todos los efectos ;
no se producen distorsiones significativas heredadas de un sistema económico anterior no sujeto a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la quiebra y la propiedad garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ;
los cambios de divisa se efectúan al tipo del mercado .
Tres productores exportadores chinos y un kazajo solicitaron la aplicación del estatuto de país de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron al formulario de solicitud de dicho estatuto dentro de los plazos fijados .
Un productor chino demostró durante una visita de inspección in situ que cumple los cinco criterios para el trato de economía de mercado .
Por tanto , se aceptó su solicitud y el análisis de dumping y de perjuicio se basaron en sus datos .
Por lo que respecta a los otros dos productores exportadores chinos , durante la visita de verificación se estableció que no se garantizaba el estatuto de economía de mercado .
La verificación estableció que un productor exportador chino no cumplía los criterios uno a tres .
En primer lugar , no demostró estar libre de interferencia del Estado , entre otros motivos , porque el Partido Comunista , que no era accionista , interfería en decisiones básicas de la empresa y la responsabilidad organizativa de las decisiones sobre la distribución de beneficios seguía siendo confusa ( criterio uno ) .
En segundo lugar , no pudo probar que dispusiera de un juego de libros contables básicos elaborados y auditados conforme a las NIC , porque su técnica de amortización no se ajustaba ni a las NIC ni a los principios contables chinos , de forma que llevaba a la sobrevaloración de los costes .
Además , como los susodichos incumplimientos de las NIC no se mencionaron en el informe de auditoría , la empresa no demostró que sus libros contables fueran auditados conforme a dichas normas ( criterio dos ) .
Por último , no demostró que no padeciera distorsiones significativas heredadas del sistema económico anterior no sujeto a las leyes del mercado , especialmente porque obtuvo del Estado gratuitamente los derechos de utilización del suelo , y la evaluación de los activos durante el proceso de fundación de la empresa seguía siendo confusa ( criterio tres ) .
Otro productor exportador chino fue incapaz de demostrar que tuviera un conjunto definido de documentos contables básicos elaborados y auditados conforme a las NIC : cambió su estimación en lo que respecta a la vida útil de sus activos entre dos ejercicios presupuestarios sin comunicarlo claramente , lo que llevó a una infravaloración de los costes , práctica que no se ajusta ni a las NIC ni a los principios contables chinos .
Asimismo , no comunicó sus estados financieros ni los métodos de amortización utilizados por lo que respecta a ningún tipo de activos , ni la vida útil de los activos o los tipos de amortización utilizados .
Por último , dado que este incumplimiento de las NIC no se mencionó en el informe de auditoría , no demostró que sus documentos contables se auditaran conforme a dichas normas ( criterio dos ) .
En consecuencia , se concluyó que los dos productores exportadores chinos no cumplían los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
El exportador kazajo no permitió que una visita de inspección in situ verificara la exactitud de su petición de trato de economía de mercado .
Por lo tanto , hubo que rechazar su solicitud de recibir dicho trato .
A este respecto , cabe observar que aunque el productor exportador de Kazajstán pareciera cumplir los criterios de trato de economía de mercado en un procedimiento antidumping relativo a otros productos de aleación , a falta de cooperación y , en especial , teniendo en cuenta la falta de información relativa a las decisiones de la empresa por lo que respecta a precios , costes y entradas , incluidas las materias primas , la Comisión no está en condiciones de aplicar a este procedimiento la decisión adoptada en la otra investigación de conceder el trato de economía de mercado .
Se recibieron observaciones de las tres empresas a las que no se concedió trato de economía de mercado .
Un productor exportador chino y el productor exportador kazajo no presentaron ninguna prueba nueva que pudiera modificar las conclusiones en cuanto al trato de economía de mercado .
El otro productor exportador chino alegó que el efecto del cambio en la estimación sobre la vida útil de sus activos era irrelevante ( en torno al 1 % ) si se expresaba como porcentaje del volumen de negocios y , por lo tanto , no se había registrado en sus estados financieros ni en el informe de auditoría .
No obstante , la investigación demostró que la materialidad del cambio era significativa si se comparaba con el beneficio de explotación o el beneficio neto de la empresa ( más del 20 % ) .
Además , la empresa facilitó información contradictoria en lo que respecta a los umbrales de materialidad supuestamente utilizados por las diferentes empresas de auditoría .
Por ello , la petición se denegó provisionalmente .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Por lo que respecta a la República Popular China , los dos productores exportadores que no cumplían los criterios para el trato de economía de mercado habían solicitado también el trato individual en caso de que no se les concediera el anterior .
Sobre la base de la información disponible se constató que uno de estos productores exportadores chinos no cumplía todos los requisitos para el trato individual según lo expuesto en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , específicamente no demostró estar suficientemente libre de interferencia del Estado .
Por lo tanto se concluyó que no debía concederse el trato individual a estos productores exportadores de la República Popular China .
El otro exportador chino que no cumplía los criterios necesarios para el trato de economía de mercado demostró , sin embargo , que cumplía todos los requisitos para el trato individual según lo expuesto en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Por lo que respecta a Kazajstán , el productor exportador que había solicitado trato de economía de mercado pidió también que , en caso de no obtenerlo , se le concediera trato individual .
Sin embargo , esta empresa no permitió una verificación in situ de su petición de trato individual , por lo que hubo de rechazarse .
Valor normal
País análogo
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , en el caso de las economías en transición , el valor normal para los productores exportadores que no hayan obtenido trato de economía de mercado deberá fijarse basándose en el precio o en el valor calculado en un país tercero de economía de mercado ( « el país análogo » ) .
En el anuncio de inicio se propuso a Noruega como país análogo adecuado a efectos del establecimiento del valor normal para la República Popular China y Kazajstán .
La Comisión invitó a todos los interesados a pronunciarse sobre esta propuesta .
Solo una parte interesada envió sus observaciones proponiendo como países análogos alternativos Brasil , Sudáfrica o bien , a condición de que no se introdujeran ajustes en el valor normal basados en el precio de la energía , Rusia .
La Comisión se puso en contacto con empresas conocidas de Brasil y Sudáfrica .
Sin embargo , no se recibió ninguna respuesta al cuestionario ni ninguna observación útil de productores de Brasil o Sudáfrica .
Por lo que se refiere a Rusia , cabe señalar que en un caso resultó necesario un ajuste basado en el coste de la energía de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Por otra parte , conforme a la práctica seguida , no se toma como país análogo a un país que ha incurrido en prácticas de dumping .
Por lo tanto , no se ha dado curso ulterior a las alternativas propuestas frente a Noruega .
En cualquier caso , Noruega es uno de los mayores productores de ferrosilicio a nivel mundial , con un mercado competitivo , y los tres principales productores noruegos cooperaron plenamente , aplican técnicas de producción muy avanzadas y pueden acceder fácilmente a materiales de entrada .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluyó que Noruega constituía un país análogo apropiado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Metodología para la determinación del valor normal
Representatividad global
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó primero en cada uno de los países afectados si las ventas interiores del producto similar a clientes independientes realizadas por cada productor exportador que cooperó ( a excepción de los dos exportadores chinos y el exportador kazajo que no pudieron demostrar su cumplimiento de los criterios de trato de economía de mercado ) eran representativas , es decir , si su volumen total de ventas era al menos igual al 5 % del volumen total de las correspondientes ventas de exportación a la Comunidad .
Comparabilidad del tipo de producto
La Comisión determinó posteriormente los tipos de producto vendidos en el mercado nacional por las empresas con ventas interiores globales representativas , idénticos o directamente comparables con los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Los criterios aplicados fueron los siguientes : contenido de silicio , tamaño granular , impurezas ( aluminio , titanio , magnesio y tierra cruda ) , y envasado .
Representatividad específica del tipo de producto
Las ventas en el mercado interior de un tipo concreto de producto se consideraron suficientemente representativas cuando la cantidad de ese producto vendido en el mercado interior a clientes independientes durante el período de investigación fue igual o superior al 5 % de la cantidad total del tipo de producto comparable vendido para su exportación a la Comunidad .
Prueba sobre las ventas realizadas en el curso de operaciones comerciales normales
La Comisión examinó posteriormente si se podía considerar que las ventas interiores de los productores exportadores que cooperaron de los países afectados y de los productores del país análogo se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
A tal fin , determinó , para cada tipo de producto exportado , la proporción de ventas interiores a clientes independientes realizadas con pérdidas en el mercado interior durante el período de investigación :
por lo que respecta a los tipos de productos en relación con los cuales más del 80 % del volumen de ventas en el mercado interior se había realizado a precios no inferiores a los costes unitarios , y la media ponderada de los precios de venta había sido igual o superior a la media ponderada de los costes de producción , el valor normal por tipo de producto se calculó como la media ponderada de todos los precios de venta en el mercado interior del tipo de producto en cuestión ;
por lo que respecta a los tipos de productos en relación con los cuales como mínimo un 10 % , pero no más de un 80 % , del volumen de ventas en el mercado interior se había realizado a precios no inferiores a los costes unitarios , el valor normal por tipo de producto se calculó como la media ponderada de los precios de venta interiores iguales o superiores a los costes unitarios del tipo de producto en cuestión ;
por lo que respecta a los tipos de productos en relación con los cuales menos de un 10 % del volumen de ventas en el mercado interior se había realizado a precios no inferiores a los costes unitarios , se consideró que el tipo de producto afectado no se vendía en el curso de operaciones comerciales normales y , en consecuencia , tuvo que calcularse el valor normal .
Valor normal basado en el precio interior real
En relación con los tipos de productos vendidos para su exportación a la Comunidad por las empresas objeto de la investigación , en los casos en que se cumplían los requisitos previstos anteriormente en los puntos 3.3.2.3 a 3.3.2.4 a ) y b ) , el valor normal para los tipos de productos correspondientes se calculó basándose en los precios reales pagados o por pagar por clientes independientes en el mercado interior del país objeto de investigación , durante el período de investigación , tal como se establece en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Valor normal basado en el valor calculado
En relación con los tipos de productos a los que alude el punto 3.3.2.4 , letra c ) , así como con los tipos de productos que el productor exportador no pudo vender en cantidades suficientemente representativas en el mercado interior de los países objeto de la investigación , según se menciona en el punto 3.3.2.3 , fue preciso calcular el valor normal .
Para el cálculo del valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , los gastos de venta , generales y administrativos soportados y los beneficios medios ponderados obtenidos en las ventas interiores del producto similar por los productores exportadores que cooperaron , en el curso de operaciones comerciales normales , durante el período de investigación , se agregaron a su propio coste medio de producción durante ese período .
Cuando un productor exportador no tuvo ventas interiores del producto similar en el curso de operaciones comerciales normales durante el período de investigación , se calculó el valor normal .
Así se hizo en el caso del productor exportador de la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Se calculó un valor normal utilizando el coste de fabricación de dicho productor exportador afectado .
Provisionalmente , se consideró oportuno agregar a este coste de fabricación la media ponderada de los gastos de venta , generales y administrativos realizados por los productores egipcios , teniendo en cuenta sus estructuras comparables de producción y ventas , y un margen de beneficio del 5 % que se consideró un beneficio razonable para este tipo de mercancía , de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
Economías en transición
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , salvo por lo que se refiere a un productor exportador chino , al que se concedió trato de economía de mercado , el valor normal para la República Popular China y Kazajstán se estableció basándose en información comprobada remitida por los productores del país análogo , es decir , basándose en los precios pagados o por pagar en el mercado interior de Noruega por tipos de productos comparables , cuando se determinó que se habían fijado en el curso de operaciones comerciales normales , o sobre valores normales calculados cuando no se pudo determinar que hubiese habido ventas interiores en el curso de operaciones comerciales normales para tipos de productos comparables .
Así pues , el valor normal se estableció como la media ponderada del precio de las ventas interiores a clientes no vinculados o el valor calculado por tipo de los tres productores noruegos que cooperaron .
Determinación del valor normal
Para los dos productores exportadores chinos que no obtuvieron trato de economía de mercado , se estableció el valor normal para la República Popular China según lo establecido anteriormente en los considerandos 46 a 47 .
Para el productor exportador chino al que se concedió trato de economía de mercado se estableció el valor normal según lo establecido en el considerando 42 , es decir , basándose en los precios reales pagados o pagaderos por clientes independientes en el mercado interior .
Sin embargo , teniendo en cuenta que esta empresa adquiría la electricidad a un proveedor vinculado , antes de establecer una determinación final se continuará la investigación sobre sus costes energéticos asociados con la producción del producto objeto de la investigación .
En lo que atañe a los dos productores exportadores egipcios , se constató que para algunos tipos de producto no se habían producido ventas internas representativas en el curso de operaciones comerciales normales del producto similar .
En consecuencia , en dicho caso hubo que calcular el valor normal de conformidad con lo dispuesto en los considerandos 43 y 44 .
En el caso de los tipos de producto para los que había ventas interiores representativas en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se estableció de conformidad con las disposiciones del considerando 42 , es decir , basándose en los precios reales pagados o pagaderos por los clientes independientes en el mercado interior .
Kazajstán
Dado que Kazajstán no obtuvo trato de economía de mercado , el valor normal para ese país se estableció tal como se explica en los considerandos 46 y 47 .
En lo que respecta al único productor exportador macedonio , se determinó que no se habían producido ventas interiores representativas del producto similar en el curso de operaciones comerciales normales .
En consecuencia , hubo que calcular el valor normal de conformidad con lo dispuesto en el considerando 45 .
Por lo que se refiere a los dos productores exportadores rusos , se constató que para algunos tipos de producto no se habían producido ventas internas representativas en el curso de operaciones comerciales normales del producto similar .
En consecuencia , en dichos casos hubo que calcular el valor normal de conformidad con lo dispuesto en los considerandos 43 y 44 .
En el caso de un productor exportador ruso , se comprobó que los costes energéticos asociados con la producción del producto afectado no se reflejaban razonablemente en los documentos , porque este pagó como media ponderada significativamente menos ( 50 % ) por la energía que su competidor , a pesar de que ambos están situados en Siberia .
Aunque el proveedor en cuestión produzca energía hidroeléctrica , esto por sí mismo no puede explicar los bajos precios de la electricidad .
De hecho , incluso comparándolo con otros proveedores de electricidad generada por estaciones de energía hidroeléctrica , por ejemplo en Noruega , los precios son muy bajos .
Por otra parte , a este respecto , todos los datos disponibles indican provisionalmente que los precios nacionales de electricidad en Rusia eran precios regulados .
Se constató que las autoridades rusas fijan tarifas máximas para la energía en diversas regiones de Siberia , lo que parece ser la principal razón de la enorme discrepancia de precios [ 3 ] .
Como ya observó la OCDE en 2002 , los reglamentos sobre el precio de la energía se utilizan en Rusia como subvenciones cruzadas entre las regiones , cobrando menos por la energía a las regiones más pobres frente a las más ricas [ 4 ] .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , se ajustaron provisionalmente sus costes de energía sobre la base de los costes del otro exportador ruso , que incluye a dos productores , situados en otras dos regiones siberianas diferentes .
Efectivamente , en el caso antidumping de 2003 sobre el silicio se procedió a un ajuste similar de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , por lo que se refiere a la energía proporcionada específicamente por el mismo proveedor energético [ 5 ] .
Precio de exportación
Los tres productores exportadores chinos efectuaron ventas de exportación a la Comunidad directamente a clientes independientes .
Por tanto , los precios de exportación se establecieron sobre la base de los precios realmente pagados o pagaderos por el producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Por lo que se refiere a los demás exportadores chinos , la Comisión estableció primero el nivel de cooperación .
Se comparó el volumen total de las exportaciones que figuraban en las respuestas al cuestionario de los tres productores exportadores que cooperaron con el total de importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China , calculado según se especifica en el considerando 66 .
Se halló un porcentaje del 18 % .
Por ello , se consideró que el nivel de cooperación era bajo .
Por consiguiente , los precios de exportación se establecieron provisionalmente sobre la base de las transacciones con el margen más alto de dumping y perjuicio realizadas por uno de los dos productores exportadores chinos que cooperaron a los que se les concedió trato de economía de mercado o trato individual de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base , y los precios de exportación del tercer productor exportador chino que cooperó que no obtuvo trato de economía de mercado ni trato individual .
Los dos productores exportadores egipcios hicieron ventas de exportación a la Comunidad directamente a clientes independientes .
Por tanto , los precios de exportación se establecieron provisionalmente sobre la base de los precios realmente pagados o pagaderos por el producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Debido a la falta de cooperación , es decir , a la negativa del productor exportador a someterse a una verificación in situ de los datos presentados , hubo que establecer los precios de exportación de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Este exportador había sido informado de las consecuencias de la falta de cooperación .
Provisionalmente se determinó que el precio adecuado para Kazajstán era un precio medio ponderado de importación sobre la base de los datos de importaciones procedentes de Eurostat .
El productor exportador efectuó ventas de exportación a la Comunidad directamente a clientes independientes .
Los dos productores exportadores rusos efectuaron sus importaciones a través de partes vinculadas .
Por tanto , el precio de exportación se calculó sobre la base de los precios a los que los productos importados se revendieron en primer lugar a compradores independientes .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , se introdujeron ajustes para todos los costes contraídos entre la importación y la reventa y para los beneficios obtenidos .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se realizó utilizando los precios de fábrica .
Para garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
A todos los productores exportadores investigados se les aplicaron ajustes , cuando eran procedentes y estaban justificados , por las diferencias en los costes de transporte , flete y seguro marítimo , mantenimiento , descarga y costes accesorios , costes de crédito , costes de garantías y certificados de garantía y comisiones .
En el caso de un productor exportador ruso y de uno egipcio se solicitaron ajustes del nivel de comercio .
Estas peticiones tuvieron que rechazarse porque las empresas no demostraron que tales ajustes estuvieran justificados , es decir , no demostraron que hubiera diferencias constantes y distintas en funciones y precios para los diversos niveles de comercio del mercado interior de los países exportadores respectivos según lo estipulado por el artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , del Reglamento de base .
Márgenes de dumping
Metodología general
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 11 y 12 , los márgenes de dumping se determinaron mediante una comparación del valor normal medio ponderado por tipo de producto y la media ponderada del precio de exportación por tipo de producto , determinado tal como se ha mencionado anteriormente .
El margen de dumping de los productores exportadores que no respondieron al cuestionario de la Comisión ni se dieron a conocer de ningún otro modo se determinó sobre la base de los datos disponibles , conforme al artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Para fijar el margen de dumping de los productores exportadores que no habían cooperado , se determinó , en primer lugar , el grado que había alcanzado la falta de cooperación .
A tal fin , los datos sobre el volumen de exportaciones a la Comunidad facilitados por los productores exportadores que cooperaron se compararon con las estadísticas equivalentes sobre importaciones de Eurostat .
En los casos en que la falta de cooperación había sido importante , es decir , superior al 20 % , se consideró oportuno fijar el margen de dumping de los productores exportadores que no habían cooperado a un nivel superior al margen de dumping máximo establecido en relación con los productores exportadores que sí lo habían hecho .
Efectivamente , existen razones para creer que el alto nivel de falta de cooperación se debe a que los productores exportadores del país afectado que no cooperaron han incurrido generalmente en actividades de dumping más graves que cualquier productor exportador que sí cooperó del mismo país .
En los casos mencionados ( es decir , la República Popular China y Rusia ) , el margen de dumping se fijó a un nivel correspondiente a la media ponderada del margen de dumping del tipo de producto más representativo con el mayor margen de dumping y de perjuicio a partir de una evaluación por productor exportador que había cooperado .
En los casos en que se observó un grado de cooperación elevado ( es decir , cuando los exportadores que no cooperaron representan menos del 20 % ) , se consideró oportuno fijar el margen de dumping en relación con los productores exportadores que no hubiesen cooperado a un nivel equivalente al mayor margen de dumping y de perjuicio constatado en relación con un productor exportador del país afectado que cooperó , puesto que no existía motivo alguno para pensar que un productor exportador que no hubiese cooperado habría practicado el dumping en menor grado .
Para los productores que cooperaron a los que se les concedió trato de economía de mercado y trato individual
Por lo que se refiere a la empresas a la que se concedió el trato de economía de mercado o trato individual , se comparó la media ponderada del valor normal de cada tipo del producto afectado exportado a la Comunidad con la media ponderada del precio de exportación del tipo del producto afectado correspondiente , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
Sobre esta base , los márgenes de dumping medios ponderados provisionales expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Erdos Xijin Kuang Co . , Ltd
Para los demás productores exportadores
El margen de dumping de ámbito nacional se calculó sobre la base de una comparación entre el precio de exportación según lo establecido en el considerando 56 y el valor normal según lo establecido en los considerandos 46 y 47 .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping a escala nacional se estableció provisionalmente en el 60,7 % del precio cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana .
La cooperación de los productores exportadores de Egipto fue significativa ( en torno al 95 % ) .
Los márgenes de dumping provisionales , expresados como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad libres de derechos , son los siguientes :
The Egyptian Ferroalloys Company , El Cairo , 20,4 % ,
Egyptian Chemical Industries KIMA , El Cairo , 24,8 % ,
todos los demás , 20,4 % .
A falta de cooperación , solo se estableció un margen de dumping de ámbito nacional .
El margen de dumping provisional , expresado como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad libre de derechos , es el siguiente :
Kazajstán , 37,1 % .
Teniendo en cuenta que el productor exportador que cooperó es prácticamente el único productor de ferrosilicio en la Antigua República Yugoslava de Macedonia , la cooperación fue alta .
SILMAK DOOEL Export Import , Jegunovce , 5,4 % ,
Todos los demás 5,4 % .
La cooperación de los productores exportadores de Rusia fue significativa ( en torno al 68 % ) .
Chemk Group ( Chelyabinsk Electrometallurgical Integrated Plant and Kuznetsk Ferroalloy Works ) , Chelyabinsk y Novokuznetsk , 22,8 % ,
ICT Group ( Bratsk Ferroalloy Plant , Bratsk ) , 22,2 % ,
Todos los demás , 25,5 % .
PERJUICIO
Producción comunitaria
En la investigación se determinó que siete productores de la Comunidad fabrican el producto similar .
La denuncia fue presentada en nombre de cinco de estos productores .
Tras el inicio , un sexto productor decidió apoyar el procedimiento , cooperando plenamente en la investigación .
El productor restante no tomó ninguna posición y no suministró ningún dato .
Definición de la industria de la Comunidad
Los seis productores comunitarios que cooperaron representaban el 95 % de la producción comunitaria de ferrosilicio durante el período de investigación .
Por tanto , se considera que constituyen la industria de la Comunidad en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Algunas partes interesadas sostuvieron que los cinco productores que apoyaban la denuncia no estaban en absoluto en situaciones económicas similares y que por lo menos dos de ellos no sufrirían ningún perjuicio .
Por lo tanto estos dos productores comunitarios deberían ser excluidos de la presente investigación , lo que llevaría a una falta de representatividad .
A este respecto , se observa que , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento de base , el término « industria de la Comunidad » hace referencia a los productores comunitarios cuya producción colectiva representa una proporción importante de la producción comunitaria total .
El mismo artículo establece las circunstancias en que ciertos productores comunitarios pueden ser excluidos de la definición de industria de la Comunidad .
Estas circunstancias no incluyen los resultados de los productores comunitarios .
Por otra parte , la exclusión de productores basada en los resultados va contra el principio mismo de hacer una evaluación objetiva de la situación de la industria de la Comunidad .
Por ello , la alegación anterior fue rechazada .
Consumo comunitario
Se estableció un consumo comunitario sobre la base de los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario , más el volumen de ventas estimado del productor que no cooperó en la Comunidad , más importaciones de los países afectados y de otros terceros países , basado en datos de Eurostat .
El consumo comunitario de ferrosilicio permaneció bastante estable durante el período considerado , con excepción de 2003 y 2004 , en que aumentó un 6 % debido a la gran demanda excepcional de la industria del acero .
Consumo comunitario ( toneladas )
Importaciones en la Comunidad procedentes de los países afectados
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones objeto de dumping
La Comisión estudió si los efectos de las importaciones de ferrosilicio originario de la República Popular China , Egipto , Kazajstán , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Rusia deben evaluarse acumulativamente de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En lo que respecta a los países afectados , todos los márgenes de dumping constatados de cada uno de ellos son superiores al margen mínimo , los volúmenes de las importaciones procedentes de ellos son significativos y se consideró apropiada la evaluación acumulativa teniendo en cuenta las condiciones de competencia entre las importaciones procedentes de los países afectados y el producto comunitario similar .
Las condiciones de competencia similares quedaron claras por el hecho de que el producto afectado importado de los países afectados y el producto similar producido y vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario eran similares y se distribuían por los mismos canales comerciales .
Además , todos los volúmenes de importación fueron importantes y dieron lugar a cuotas de mercado considerables .
Teniendo en cuenta lo antes expuesto , se concluyó que se reunían las condiciones que justificaban la evaluación acumulativa de las importaciones de ferrosilicio originario de la República Popular China , Egipto , Kazajstán , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Rusia .
Volumen y cuota de mercado acumulados
Los volúmenes de importaciones de la República Popular China , Egipto , Kazajstán , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Rusia , según se desprende de los datos de Eurostat , aumentaron significativamente de 134081 toneladas en 2003 a 452108 toneladas durante el período de investigación .
Su cuota de mercado combinada aumentó continuamente de 15,4 % a 51,2 % durante el mismo período .
Esto debe considerarse en el contexto de un consumo casi estable — con excepción de 2004 — , según se ha explicado anteriormente .
Volumen de las importaciones ( en toneladas )
Cuota de mercado
Precio de venta por unidad ( EUR / tonelada )
Precios
Evolución de los precios
Entre 2003 y el período de investigación , el precio medio de las importaciones del producto en cuestión originario de los países afectados aumentó un 3 % .
En concreto , los precios aumentaron un 4 % en 2004 ( año marcado por un aumento significativo en la demanda de acero en todo el mundo ) , disminuyeron un 2 % el siguiente año 2005 y posteriormente aumentaron alrededor de un 1 % durante el período de investigación .
Subcotización
Para determinar la subcotización de los precios , la Comisión analizó datos relativos al período de investigación .
Se pidió a la industria de la Comunidad y a los productores exportadores afectados que proporcionaran información sobre precios de venta de ferrosilicio clasificado por modelos según los criterios indicados en el considerando 38 .
Los precios de venta pertinentes de la industria de la Comunidad eran los aplicados a los clientes independientes , ajustados , cuando procedía , a precio de fábrica , es decir , excluidos los fletes en la Comunidad y una vez deducidos descuentos y reducciones .
Estos precios se compararon con los precios de las importaciones de los productores afectados que cooperaron .
Por lo que respecta a Kazajstán , dada la ausencia de cooperación , el precio medio ponderado de exportación se obtuvo de los datos de Eurostat .
Por lo que respecta a la República Popular China , Egipto , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Rusia , la comparación se estableció con los precios de exportación practicados por los productores exportadores que cooperaron , netos de descuentos , debidamente ajustados , en caso necesario , a precios cif en frontera de la Comunidad y debidamente ajustados para los derechos convencionales , costes de descarga y de despacho de aduana .
La comparación mostró que durante el período de investigación el producto afectado vendido en el mercado comunitario subcotizó los precios de la industria de la Comunidad entre el 4 y el 11 % , dependiendo del productor exportador afectado , con excepción de un productor exportador ruso , uno egipcio y el de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , para los cuales no se comprobó que hubiera subcotización .
Sin embargo , para cada tipo particular se constató que , en varios casos , los precios practicados por los productores exportadores afectados eran significativamente más bajos que los márgenes de subcotización medios antes citados o , en el caso de los productores exportadores para los que no se comprobó subcotización general , los márgenes de subcotización se establecieron para ciertos tipos de producto .
Por otra parte , teniendo en cuenta las pérdidas significativas sufridas por la industria de la Comunidad , los márgenes de subcotización no muestran el efecto completo en los precios de las importaciones objeto de dumping , pues se produjo una considerable bajada de los precios .
Por último , el volumen de subcotización detectado no debía considerarse insignificante teniendo en cuenta la naturaleza del producto , que es una mercancía , sensible incluso a variaciones de precios menores .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen de los efectos de las importaciones objeto de dumping en la industria de la Comunidad incluyó una evaluación de todos los factores e índices económicos pertinentes que influyeron en la situación de dicha industria durante el período considerado .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La producción disminuyó un 40 % entre 2003 y el período de investigación .
La evolución de los volúmenes de producción fue la siguiente :
Producción ( toneladas )
La capacidad de producción se estableció sobre la base de la capacidad nominal teórica de las unidades de producción de la industria de la Comunidad .
A este respecto , la capacidad de producción permaneció estable durante el período considerado .
A consecuencia de la disminución de los volúmenes de producción , la utilización de la capacidad disminuyó en la misma proporción que la producción durante el período considerado .
Sin embargo , para tener en cuenta el hecho de que dos productores de la Comunidad cambiaron parte de su producción de ferrosilicio a otras ferroaleaciones durante el período considerado , la capacidad de producción se ajustó en consecuencia .
Capacidad de producción
Utilización de la capacidad
Existencias
Las existencias bajaron un 46 % durante el período considerado , reflejando la disminución de la producción de la industria de la Comunidad .
Existencias ( toneladas )
Volumen de ventas , cuotas de mercado y precios unitarios medios en la Comunidad
Las ventas de ferrosilicio por la industria de la Comunidad a clientes independientes en el mercado comunitario no dejaron de disminuir , de 250316 toneladas en 2003 a 156633 toneladas en el período de investigación , lo que constituye un descenso del 38 % .
Es decir , que la industria de la Comunidad sufrió una pérdida de cuota de mercado de once puntos porcentuales .
La cuota de mercado descendió de un 28,7 % en 2003 a un 17,7 % en el período de investigación .
Volumen de ventas en la CE ( en toneladas )
Los precios medios de venta a clientes no vinculados en el mercado comunitario permanecieron bastante estables entre 2004 y el período de investigación , tras un aumento del 10 % entre 2003 y 2004 .
Específicamente , entre 2004 y 2005 se produjo una leve disminución de los precios , después de lo cual los precios alcanzaron de nuevo el nivel de 2004 .
El incremento de los precios reflejó cierto aumento de los costes y un cambio a ciertos productos de más valor a expensas de la caída de las cuotas de mercado .
Sin embargo , los actuales niveles de precios no son sostenibles pues , para mantenerse en el mercado , la industria comunitaria se ve obligada a vender a precios inferiores a los costes .
Precio medio ponderado ( EUR / t )
Rentabilidad y flujo de caja
Durante el período considerado , la rentabilidad de la industria de la Comunidad disminuyó de un beneficio bajo de 2,3 % en 2003 a – 12,9 % en el período de investigación .
En 2004 , año excepcionalmente próspero para las actividades empresariales del acero y su industria vinculada , se observó un ligero incremento .
Sin embargo , tras este período , se produjo un descenso significativo en términos de rentabilidad .
La razón principal para esta tendencia fue la acusada reducción de la producción de la industria de la Comunidad ( – 40 % ) y la correspondiente disminución de la utilización de la capacidad ( – 18 puntos porcentuales ) , que llevaron al aumento relativamente alto de los costes fijos unitarios por unidad producida y que impidieron que la industria comunitaria se beneficiara de las economías de escala que hubiera supuesto la utilización de una mayor capacidad .
En menor grado , la rentabilidad se vio afectada negativamente por el hecho de que , a partir de 2004 , la industria de la Comunidad no fue capaz de aumentar sus precios de venta al nivel necesario para cubrir los incrementos de los precios de la energía y de ciertas materias primas que se produjeron desde dicho año .
Margen de beneficios antes de impuestos
El flujo de caja también se deterioró durante el período considerado , reflejando la susodicha tendencia negativa en la rentabilidad .
Flujo de caja ( EUR )
Inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital
Las inversiones mostraron una tendencia positiva en el período estudiado .
Las inversiones se refieren principalmente a la modernización del equipo de producción para ajustarse a los requisitos ambientales .
Inversiones ( EUR )
El rendimiento de las inversiones derivado de la producción y ventas del producto similar fue negativo y disminuyó mucho en el período estudiado , como reflejo de la mencionada tendencia negativa de la rentabilidad .
Rendimiento de la inversión
No hubo signos de que la industria comunitaria , compuesta esencialmente por medianas empresas que también fabrican otros productos , tuviera problemas en reunir capital para sus actividades , por lo que se llegó a la conclusión de que tal era la situación en el período estudiado .
Empleo , productividad y salarios
La evolución del empleo , la productividad y los salarios fue la siguiente :
Número de empleados
Productividad ( toneladas por trabajador )
Costes laborales por empleado ( EUR )
El número de empleados disminuyó un 27 % durante el período considerado .
A consecuencia de la disminución de los volúmenes de producción , la productividad mostró una tendencia negativa desde 2004 .
El coste medio por empleado aumentó un 20 % durante el período considerado .
Crecimiento
Mientras que el consumo comunitario aumentó solo un 1 % durante el período considerado , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad disminuyó un 37 % y , paralelamente , los volúmenes de importación de los países afectados aumentaron un 35,8 % .
Esto significó la pérdida de cuota de mercado por la industria comunitaria , mientras que los países exportadores aumentaron la suya .
Magnitud del margen real de dumping y recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
Los márgenes de dumping para la República Popular China , Egipto , Kazajstán , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Rusia se especifican más arriba en la sección sobre el dumping .
Dichos márgenes se hallan claramente por encima de los niveles mínimos .
Además , teniendo en cuenta los volúmenes y los precios de las importaciones objeto de dumping , el impacto de los márgenes reales de dumping no puede considerarse insignificante .
No hay ninguna indicación de que la industria de la Comunidad se esté recuperando de los efectos del anterior dumping o de los efectos de la subvención .
Cabe destacar que las importaciones de ferrosilicio no estaban sujetas a medidas desde 2001 .
Conclusión sobre el perjuicio
Del análisis de los indicadores de perjuicio se desprende que la situación de la industria comunitaria empeoró considerablemente después de 2003 y alcanzó su punto más bajo en el período de investigación , en el que la industria registró pérdidas del 12,9 % .
En el contexto de un consumo bastante estable durante el período considerado , la producción comunitaria disminuyó un 40 % y la utilización de la capacidad 28 puntos porcentuales en el mismo período .
Las ventas en el mercado comunitario disminuyeron un 37 % en volumen y un 31 % en valor .
Esto llevó a una disminución de la cuota de mercado que pasó de 28,7 % en 2003 a 17,7 % en el período de investigación .
Los precios unitarios medios aumentaron un 10 % durante el período considerado , pero permanecieron estables entre 2004 y el período de investigación .
Sin embargo , teniendo en cuenta la drástica reducción de la producción , provocada por la caída en los volúmenes de ventas , la industria de la Comunidad perdió economías de escala a medida que sus costes fijos unitarios por unidad producida aumentaban significativamente .
Por otra parte , a partir de 2004 la industria de la Comunidad no estaba en condiciones de fijar sus precios al nivel necesario para compensar ciertos aumentos en sus costes de insumos .
Ambos factores dieron lugar a una disminución significativa de la rentabilidad durante el período de investigación .
Las inversiones mostraron una tendencia positiva debido a los requisitos medioambientales que la industria de la Comunidad debe cumplir .
Las existencias también mostraron una tendencia positiva ( disminución de su valor en un 47 % durante el período considerado ) , pero esto se debió principalmente al acusado descenso del nivel de producción .
Los demás indicadores de perjuicio confirman la situación negativa de la industria de la Comunidad .
El rendimiento de la inversión y los flujos de caja fueron negativos , y la productividad disminuyó .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye que la industria de la Comunidad sufrió un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping de ferrosilicio originario de los países afectados habían causado un perjuicio a la industria de la Comunidad en un grado que pudiera clasificarse como perjuicio importante .
Al margen de las importaciones objeto de dumping , se examinaron también otros factores conocidos que pudieran estar causando un perjuicio a la industria de la Comunidad , a fin de evitar que este posible perjuicio se atribuyera a las importaciones mencionadas .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Entre 2003 y el período de investigación , el volumen de importaciones objeto de dumping aumentó significativamente en un 237 % y su correspondiente cuota de mercado del mercado comunitario aumentó en 35,8 puntos porcentuales .
El precio medio de estas importaciones aumentó un 3 % entre 2003 y el período de investigación , siendo sin embargo significativamente más bajo que el de la industria de la Comunidad durante el mismo período .
Asimismo , durante el período de investigación , el precio medio de las importaciones objeto de dumping subcotizó los precios de la industria de la Comunidad entre un 3,7 % y un 11 % , dependiendo del productor exportador , con la excepción de tres productores exportadores que cooperaron en los que no se constató subcotización .
Por otra parte , los precios de la industria de la Comunidad habían descendido .
El importante aumento del volumen de importaciones de los países afectados a precios de dumping muy bajos y su aumento de cuota de mercado durante el período considerado coincidió con el deterioro de la situación de la industria de la Comunidad durante ese mismo período , especialmente en términos de rentabilidad , volúmenes de ventas , cuota de mercado , producción , utilización de la capacidad , flujo de caja , rendimiento de las inversiones y empleo .
Por otra parte , la industria de la Comunidad no pudo aumentar sus precios de venta hasta el nivel necesario para cubrir sus costes totales , pues sus precios de venta fueron subcotizados durante el período de investigación por las importaciones objeto de dumping .
Por lo tanto , se llega a la conclusión provisional de que las importaciones objeto de dumping tuvieron un efecto negativo significativo en la situación de la industria de la Comunidad .
Efecto de otros factores
Importaciones de otros terceros países
El análisis de las importaciones de todos los terceros países , con excepción de los países afectados , se basó en datos de Eurostat .
En el caso de Noruega fue posible cotejar estos datos con la información proporcionada por los productores del país análogo , la cual confirmó la fiabilidad de los datos de Eurostat .
Las importaciones globales de los demás terceros países disminuyeron alrededor de un 45 % durante el período considerado , pasando de unas 477400 toneladas en 2003 a alrededor de 264600 en el período de investigación .
La cuota de mercado correspondiente disminuyó del 54,8 % al 30 % .
Durante el mismo período , los precios de estas importaciones aumentaron un 7 % ( de 609 EUR / tonelada en 2003 a 653 EUR / tonelada en el período de investigación ) .
El precio medio de estas importaciones fue superior al de las importaciones procedentes de los países afectados durante el período considerado y ligeramente inferior al de la industria de la Comunidad ( 2,3 % a 5,7 % ) durante el mismo período .
Las principales fuentes de importaciones de otros terceros países durante el período de investigación fueron Noruega , Islandia y Venezuela .
Noruega
Las importaciones procedentes de Noruega siguieron hasta cierto punto una evolución similar a la de la industria de la Comunidad .
Durante el período de investigación , el precio medio de las importaciones de Noruega ascendió a 686 EUR por tonelada .
Esto significa que los productos noruegos eran considerablemente más caros que las importaciones de los países afectados y tenían el mismo nivel de precios que los productos vendidos por la industria de la Comunidad .
Por lo tanto , se concluye que las importaciones procedentes de Noruega no contribuyeron al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
( cantidad en toneladas )
Precio de venta unitario de Noruega
( EUR / tonelada )
Islandia
Las importaciones procedentes de Islandia aumentaron un 16 % y la cuota de mercado de estas importaciones aumentó 1,2 puntos porcentuales durante el período considerado ( 9,3 % en el período de investigación ) .
Esta evolución puede explicarse en cierta medida por el hecho de que un importante productor noruego transfirió parte de su producción a Islandia , en donde las condiciones para la producción de ferrosilicio eran más favorables .
Aunque el precio de importación medio de Islandia fue inferior al de la industria de la Comunidad durante el período de investigación , se situaba muy por encima del precio de importación medio de los países afectados ( un 12 % más alto ) .
Por lo tanto , si bien no puede excluirse que las importaciones procedentes de Islandia tuvieran cierto efecto en la situación negativa de la industria de la Comunidad , no se puede considerar que este efecto tenga ningún significado importante cuando se compara con el volumen y los precios de las importaciones objeto de dumping .
Importaciones procedentes de Islandia ( cantidad en toneladas )
Precio de venta unitario de Islandia
Brasil
El tercer país más importante entre los terceros países no afectados por esta investigación en términos de cantidades durante el período de investigación fue Brasil .
Las importaciones procedentes de Brasil disminuyeron un 11 % en términos de cantidad , mientras que la cuota de mercado disminuyó un 0,4 % durante el período considerado .
Durante todo el período considerado , el precio de importación medio de Brasil se mantuvo significativamente superior al del de la industria de la Comunidad .
Por lo tanto , se concluye que las importaciones procedentes de Brasil no contribuyeron al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Importaciones procedentes de Brasil
Precio de venta unitario de Brasil ( EUR / tonelada )
Las importaciones procedentes de Venezuela aumentaron un 140 % y la cuota de mercado de estas importaciones aumentó 1,3 puntos porcentuales durante el período considerado , alcanzando una cuota de mercado del 2,2 % durante el período de investigación .
Aparecieron en niveles significativos solo durante el período de investigación , puesto que en los demás años del período considerado su cuota de mercado se mantuvo por debajo de un 1 % .
En conjunto , sin embargo , Venezuela fue un actor muy pequeño en el mercado comunitario .
Aunque el precio de importación medio de Venezuela fue inferior al de la industria de la Comunidad durante el período de investigación , se situaba muy por encima del precio de importación medio de los países afectados ( un 9 % más alto ) .
Por lo tanto , si bien no puede excluirse que estas importaciones tuvieran cierto efecto en la situación negativa de la industria de la Comunidad , no se puede considerar que este efecto tenga ningún significado importante cuando se compara con el volumen y los precios de las importaciones objeto de dumping .
Precio de venta unitario de Venezuela ( EUR / tonelada )
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , se concluyó que las importaciones de otros terceros países no contribuyeron de forma importante al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Competencia de los demás productores comunitarios
Según se indica en el considerando 77 , otro productor comunitario no cooperó en la investigación .
Tomando como base la información obtenida en el curso de la investigación de productores que cooperaron , se calcula que su volumen de ventas y cuota de mercado en el mercado comunitario permanecieron estables durante el período considerado y se mantuvieron en niveles insignificantes .
Así pues , los demás productores no aumentaron su volumen de ventas y su cuota de mercado a expensas de la industria de la Comunidad .
No se disponía de ninguna información sobre los precios de estos otros productores comunitarios .
Habida cuenta de todo lo anterior , y dado que no hay información que afirme lo contrario , se concluye que el otro productor comunitario no ha contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Evolución de la demanda
Por lo que respecta a la evolución de la demanda , el consumo aparente de ferrosilicio en el mercado comunitario , salvo en 2004 , se mantuvo bastante estable durante el período considerado .
Por tanto , el importante perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad no puede atribuirse a una contracción de la demanda en el mercado comunitario .
Comportamiento de las exportaciones de la industria de la Comunidad
Por lo que se refiere a las exportaciones de la industria comunitaria fuera de la Comunidad , la investigación mostró que durante el período considerado se había producido un aumento global del 69 % en términos de volumen .
Durante el mismo período , el precio de venta unitario fue por término medio un 22 % más alto que en el mercado comunitario .
Sin embargo , la parte de las exportaciones como porcentaje del volumen total de ventas de la industria de la Comunidad permaneció a un nivel bastante bajo ( alrededor del 3,1 % en relación con la producción ) durante todo el período considerado .
Se concluye , por lo tanto , que la actividad de exportación no puede haber contribuido en modo alguno al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Fluctuación de los tipos de cambio
Algunas partes interesadas alegaron que la depreciación del dólar estadounidense respecto al euro había favorecido las importaciones de ferrosilicio en la Comunidad Europea .
Entre 2003 y 2004 , el dólar estadounidense perdió efectivamente el 9,7 % de su valor frente al euro .
Sin embargo , desde 2004 en adelante hasta el fin del período de investigación , el dólar solo descendió frente al euro un 2,7 % .
Ni la evolución de los precios de la industria de la Comunidad ni los volúmenes de importación de los países afectados o de otros terceros países reflejan la depreciación bastante reducida del dólar estadounidense frente al euro .
Por tanto , hay que considerar irrelevante la depreciación del dólar frente al euro , y no puede considerarse como una causa importante de la pérdida de cuota de mercado de la industria de la Comunidad .
En consecuencia , se concluyó provisionalmente que la apreciación del euro respecto al dólar no fue un factor que causara un perjuicio importante a la industria de la Comunidad , por lo que se rechazó la demanda .
Por otra parte , se recuerda que la investigación debe determinar si las importaciones objeto de dumping ( en términos de precios y de volumen ) han causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad o si ese perjuicio importante se debió a otros factores .
A este respecto , por lo que se refiere a los precios , en el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base se establece que es preciso demostrar que los niveles de precios de las importaciones objeto de dumping son la causa del perjuicio .
Es decir , se alude tan solo a una diferencia en los niveles de precios , pero no se exige analizar los factores que afectan al nivel de esos precios .
El artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base , en el que se hace referencia a otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , confirma también lo anterior .
En efecto , en la lista de otros factores conocidos que figura en el mencionado artículo no se hace referencia a ningún factor que afecte al nivel del precio de las importaciones objeto de dumping .
En resumen , si las exportaciones se realizan a precios objeto de dumping , aunque se beneficiaran de una evolución favorable de los tipos de cambio , cuesta entender de qué manera esa evolución de los tipos de cambio podría ser otro factor causante de perjuicio .
Por lo tanto , el análisis de los factores que afectan al nivel de los precios de las importaciones objeto de dumping , ya sean fluctuaciones de los tipos de cambio o de otro tipo , no puede ser concluyente y rebasaría las exigencias del Reglamento de base .
De igual modo , sobre esta base se rechazaron provisionalmente las alegaciones referentes a las fluctuaciones del tipo de cambio .
Otros factores
Varios usuarios e importadores sostuvieron que la industria de la Comunidad está sufriendo perjuicio debido a los altos costes de producción , especialmente a causa del incremento de los costes de la electricidad que afecta especialmente a Europa .
Si bien es cierto que los costes de la electricidad constituyen un porcentaje importante de los costes de producción del producto afectado , la investigación reveló también que los costes de la energía aumentaron en todo el mundo , incluso en los países afectados , y a veces en un grado mucho más alto que en Europa .
En este contexto , la cuestión energética no puede romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Una parte interesada sostuvo que la industria de la Comunidad está sufriendo un perjuicio autoinfligido por cambiar de la producción de ferrosilicio a otras aleaciones , en especial ferromanganeso y silicomanganeso .
La investigación reveló que dicho cambio es posible a condición de que los hornos estén técnicamente equipados para tal modificación en la producción .
La industria de la Comunidad solo tiene unos cuantos hornos de este tipo , lo que limita sus posibilidades de cambiar la producción de acuerdo con las tendencias actuales del mercado .
De hecho , solo tres productores de la industria de la Comunidad cuentan ya con tales hornos , pero incluso para ellos un cambio en la producción implica altos costes debido a que el equipo debe permanecer inactivo durante 14 días para la limpieza y adaptación al nuevo proceso de producción .
Un factor adicional que obstaculiza el cambio en la producción es la dificultad para adquirir las materias primas necesarias para la producción de aleaciones de manganeso , pues los pocos proveedores a nivel mundial de tales materiales están situados fuera de la Comunidad y trabajan con contratos a largo plazo .
A pesar de estas limitaciones , en 2004 tuvo lugar un cambio en la producción , ya que se produjo una falta de aleaciones de manganeso en el mercado de la CE y , al mismo tiempo , el suministro de ferrosilicio era suficiente .
En conclusión , la decisión que tomaron algunos productores de la industria de la Comunidad de reducir la producción no se adoptó de forma voluntaria , según lo alegado por la parte interesada , sino que se debió a las importaciones objeto de dumping que impedían que la industria de la Comunidad pudiera lograr ventas rentables con el producto similar .
Por lo tanto , hubo que rechazar la alegación relativa al perjuicio autoinfligido .
Conclusiones sobre la causalidad
El análisis antes expuesto demostró que durante el período considerado se produjo un aumento sustancial del volumen y la cuota de mercado de las importaciones originarias de los países afectados .
Asimismo , durante el período de investigación , las importaciones objeto de dumping subcotizaron los precios de venta de la industria de la Comunidad .
El aumento de la cuota de mercado de las importaciones a bajo precio de los países afectados coincidió con un descenso significativo del volumen de ventas y la cuota de mercado de la industria de la Comunidad .
Al mismo tiempo , la industria de la Comunidad no pudo aumentar sus precios de venta hasta el nivel necesario para cubrir sus costes totales , pues sus precios de venta fueron subcotizados durante el período de investigación por las importaciones objeto de dumping .
Esto dio lugar , entre otros efectos , a pérdidas sustanciales para la industria de la Comunidad .
Por otra parte , el examen de los demás factores que podían haber perjudicado a la industria de la Comunidad reveló que ninguno de ellos podía haber tenido un impacto negativo significativo en su situación .
Basándose en este análisis , que distingue y separa debidamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Comunidad de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que las importaciones procedentes de los países afectados causaron un perjuicio importante a la Comunidad en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS COMUNITARIO
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , la Comisión examinó si , a pesar de la conclusión sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no redundaría en interés de la Comunidad .
La determinación del interés comunitario se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Comunidad , los importadores , los proveedores de la materia prima y los usuarios del producto considerado .
Investigación
Para evaluar el efecto probable de la imposición o no imposición de medidas , la Comisión recabó información de todas las partes interesadas .
La Comisión envió cuestionarios a los siete productores comunitarios , a tres proveedores de materias primas , a 72 importadores y a 31 usuarios del producto afectado .
Contestaron seis productores comunitarios , tres proveedores de materias primas , siete importadores y ocho usuarios .
Interés de la industria de la Comunidad
Naturaleza y estructura de la industria de la Comunidad
La industria de la Comunidad está compuesta esencialmente de empresas medianas establecidas en seis Estados miembros ( España , Francia , Suecia , Eslovenia , Eslovaquia y Polonia ) .
La industria de la Comunidad empleó a alrededor de 1153 personas en el período de investigación y compró sus materias primas a proveedores comunitarios , lo cual tuvo un efecto en los niveles de empleo de los proveedores de materia prima .
Efectos de la imposición o no de medidas en la industria de la Comunidad
El perjuicio constatado ha tomado la forma de una disminución significativa del volumen de ventas y de un insuficiente aumento en el precio de venta , que a su vez dio lugar a pérdidas de la industria de la Comunidad .
Se espera que , tras la imposición de derechos antidumping , el volumen de ferrosilicio vendido por la industria de la Comunidad aumente .
Los precios en el mercado comunitario aumentarán también en cierta medida .
Esto permitiría que la industria de la Comunidad alcanzara un nivel aceptable de rentabilidad .
Sin embargo , es improbable que los precios de la industria de la Comunidad aumenten más de una cantidad moderada , en caso de que lo hagan , debido a las condiciones de competencia entre productores comunitarios y a la presencia de otras importaciones a bajo precio no sujetas a medidas antidumping .
Se considera que la imposición de medidas restablecerá la competencia equitativa en el mercado .
Debe señalarse que las pérdidas de la industria de la Comunidad son en gran parte resultado de su dificultad para competir con las importaciones objeto de dumping y a bajo precio procedentes de los países afectados .
Si se toman medidas , la industria de la Comunidad podrá recuperar al menos parte de su cuota de mercado perdida , con el consiguiente efecto positivo en su rentabilidad .
Tal como se ha mencionado antes , la industria de la Comunidad sufrió un importante perjuicio causado por las importaciones objeto de dumping originarias de los países afectados .
Si no se imponen medidas , podría producirse un mayor deterioro de la situación de dicha industria .
Esto implicaría más pérdida de empleo y frustraría las inversiones hechas estos últimos años .
El efecto deflacionista sobre el precio de las importaciones objeto de dumping continuaría frustrando todos los esfuerzos emprendidos por parte de la industria de la Comunidad , en especial para recuperar un nivel rentable .
Si no se toman medidas , la presencia a largo plazo de la industria podría verse comprometida y es casi seguro que por lo menos algunos productores comunitarios podrían tener que cerrar a consecuencia de la competencia de las importaciones objeto de dumping .
En conclusión , se espera que las medidas sean eficaces para dar a la industria de la Comunidad la posibilidad de recuperarse del dumping comprobado en esta investigación .
Interés del otro productor de la Comunidad
Solo hay otro productor en la Comunidad además de la industria de la Comunidad .
A falta de cooperación de este productor , y por lo tanto de datos exactos referentes a su actividad , se calcula , basándose en la información de productores comunitarios que cooperaron , que la producción de este fabricante representa entre un 6 y un 8 % de la de la Comunidad .
En caso de que se impongan las medidas antidumping , puede esperarse que este productor comunitario experimente el mismo tipo de evolución positiva , según lo establecido en el considerando 144 , que la industria de la Comunidad .
En conclusión , es indudable que el otro productor comunitario se beneficiaría de la imposición de medidas antidumping .
Interés de los proveedores de materias primas
Se recibieron tres respuestas al cuestionario de proveedores de materias primas que suministraban o distribuían electricidad , cuarcita y coques a la industria de la Comunidad .
Si se imponen las medidas y la industria de la Comunidad recupera la cuota de mercado perdida , los proveedores de materias primas también podrán aumentar las ventas de sus productos .
Teniendo en cuenta que las materias primas afectadas representan una parte importante del volumen de negocios de estas empresas , es probable que la situación financiera de los proveedores mejore .
Interés de los importadores
Se recibieron siete respuestas al cuestionario de los importadores .
Los ocho usuarios que cooperaron representaban alrededor del 12,7 % del consumo comunitario total de ferrosilicio durante el período de investigación .
Todos eran contrarios a la imposición de medidas .
El margen de beneficio de los importadores por las ventas del producto afectado se cifra en un valor medio ponderado de 6 % .
Es decir , que podrían soportar una parte de los posibles incrementos de precios y transferir otra parte de ella a sus clientes .
Teniendo en cuenta el nivel medio ponderado de los derechos que deben aplicarse a las empresas que actúan en condiciones de economía de mercado y la existencia de fuentes alternativas libres de derechos , los posibles incrementos de los precios serán , en cualquier caso , limitados .
Esta opinión era sostenida por un importador que cooperó , el cual confirmó que Ucrania , país que antes era un gran exportador del producto afectado , tiene capacidad disponible que podría restablecerse en condiciones de mercado más favorables .
El mismo importador confirmó que su proveedor más importante , establecido en Europa pero fuera de la Comunidad , cesó su producción en agosto de 2005 pero la inició de nuevo a principios de 2007 con un índice del 80 % de utilización de la capacidad .
Se espera que este productor pueda recuperar su plena capacidad , lo que supondrá 100000 toneladas más del producto afectado que estarán disponibles .
Teniendo en cuenta que las importaciones del producto afectado de los países objeto de investigación representan un promedio del 12 % de su volumen total de negocios , la situación financiera de los importadores no se verá seriamente afectada por el establecimiento de un derecho .
En vista de ello , se concluye provisionalmente que , si se imponen medidas antidumping , estas no repercutirán significativamente en los importadores .
Interés de los usuarios
Se recibieron ocho respuestas al cuestionario , de sendos usuarios , y una de una asociación de usuarios .
Se hizo una visita de inspección a la empresa que había comprado la mayor cantidad de ferrosilicio durante el período de investigación .
Los ocho usuarios que cooperaron representaban alrededor del 24 % del consumo comunitario total de ferrosilicio durante el período de investigación .
Todos los usuarios que cooperaron se manifestaron en contra del establecimiento de derechos antidumping por miedo a perder una fuente barata de suministro y , con ello , a ver menguada su competitividad en el mercado respecto a los competidores de terceros países .
Los usuarios de ferrosilicio se concentran fundamentalmente en las empresas siderúrgicas y las fundiciones .
Una tonelada métrica de acero contiene aproximadamente 3-4 kilogramos de ferrosilicio , mientras que una tonelada de acero inoxidable contiene aproximadamente 20 kilogramos de dicho producto .
Basándose en las respuestas del cuestionario , una visita de inspección a un usuario y la información presentada durante las audiencias , se estableció que el porcentaje más alto de ferrosilicio en los costes totales de producción de los fabricantes de acero se situaba en un 0,7 % .
Sin embargo , la media es más baja y , a título de ejemplo , se cifra en el 0,6 % en el caso de los perfiles de acero , el 0,59 % en las planchas de acero , el 0,4 % en el alambrón , el 0,24 % en las chapas finas laminadas en frío , y el 0,14 % en el acero laminado en frío y en los productos de acero galvanizados y recubiertos de color , las barras comerciales y los desbastes de fundición .
Algunos usuarios confirmaron incluso que cualquier medida antidumping tendrá poca influencia , puesto que hay disponibles otros proveedores sin medidas .
Otros confirmaron que , por lo que respecta a su producción , el ferrosilicio puede ser reemplazado , al menos en parte , por otras ferroaleaciones , tales como silicomanganeso y metal de silicio .
Como el margen de beneficio de los usuarios del producto afectado representa una media ponderada del 10,4 % , se calcula que el efecto de un aumento incluso significativo del 30 % en el precio de todo el ferrosilicio se limitaría a reducir la rentabilidad de los productores de acero en un 0,2 % .
Teniendo en cuenta que las medidas estarían por término medio en un índice más bajo , el efecto de cualquier posible medida en la rentabilidad de la industria del acero sería extremadamente limitado y los usuarios no tendrían ningún tipo de dificultad en soportar los costes de las medidas .
Por otra parte , los productores de acero tendrán , en cualquier caso , la posibilidad de trasladar el efecto de cualquier incremento de los precios para el producto afectado , que estará limitado por la importancia relativamente menor del ferrosilicio en el coste global de la producción de acero .
El número de empleados en estas empresas directamente relacionadas con productos que utilizaban ferrosilicio era de alrededor de 45000 personas .
Se alegó que la industria de la Comunidad no está en condiciones de satisfacer la totalidad de la demanda comunitaria de ferrosilicio .
A este respecto hay que recordar que las medidas no tienen como finalidad impedir las importaciones en la Comunidad , sino garantizar que no se realicen a precios perjudiciales objeto de dumping .
Efectivamente , los países afectados pueden continuar exportando a la Comunidad , pero a precios que no sean objeto de dumping y que no causen perjuicio .
Aunque sea posible que , tras la imposición de medidas , el volumen de ventas y la cuota de mercado de las importaciones afectadas disminuyan , las importaciones procedentes de otros terceros países seguirán constituyendo una fuente de suministro alternativa .
Además , el retorno a condiciones de mercado normales debería hacer al mercado comunitario más atractivo para estas otras fuentes de suministro .
Por otra parte , aunque la industria de la Comunidad tuvo una cuota de mercado de aproximadamente un 18 % durante el período de investigación , se recuerda que su utilización de la capacidad en el mismo período cayó a un nivel sin precedentes del 50 % , lo que significa que aún puede aumentar sustancialmente sus volúmenes de producción antes de alcanzar cualquier limitación de capacidad .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , no se espera que la imposición de medidas antidumping cause ninguna escasez de suministro .
Se comprobó también que los usuarios tenían un gran interés por tener a su disposición fuentes fiables de suministro , que no estén situadas demasiado lejos de ellos .
Ambas son condiciones que la industria de la Comunidad puede cumplir .
En vista de ello , se concluye provisionalmente que , con toda probabilidad , el posible efecto de las medidas antidumping no repercutirá significativamente en los usuarios .
Sin embargo , la Comisión estudiará más detalladamente el efecto de medidas provisionales en la situación de los usuarios , antes de llegar a ninguna determinación final .
Competencia y efectos distorsionadores sobre el comercio
Respecto a las repercusiones de las posibles medidas en la competencia en la Comunidad , los productores exportadores afectados , dada su fuerte posición en el mercado , probablemente seguirán vendiendo sus productos , aunque a precios no objeto de dumping .
Efectivamente , los tipos de derecho relativamente moderados que se aplican a los productores exportadores que cooperaron que actúan en condiciones de economía de mercado deben permitirles actuar en condiciones de mercado ecuánimes en la Comunidad .
Así pues , dada la gama general de derechos impuestos , es probable que aún haya un número suficiente de competidores importantes en el mercado comunitario , incluidos los productores de los países afectados , Noruega , Islandia , Venezuela y Ucrania .
Por consiguiente , los usuarios seguirán teniendo la posibilidad de elegir entre varios proveedores de ferrosilicio .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
En vista de lo anterior , se concluye provisionalmente que no existen razones de peso contra el establecimiento de derechos antidumping en el presente caso .
Sin embargo , la Comisión seguirá investigando los aspectos de interés comunitario del caso antes de establecer una determinación final .
PROPUESTA DE MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés comunitario , deben imponerse medidas antidumping provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping causen mayor perjuicio a la industria de la Comunidad .
A la hora de establecer el nivel del derecho , se han tenido en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Se consideró que un margen de beneficio del 5 % del volumen de negocios era el mínimo razonable que la industria de la Comunidad podría haber esperado obtener de no haber existido dumping , basándose en los últimos resultados de la industria de la Comunidad , y se consideró razonable para garantizar a la industria una inversión productiva a largo plazo .
A continuación se determinó el incremento de los precios necesario comparando la media ponderada de los precios de importación , tal como se ha establecido en los cálculos de la subcotización , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se ha obtenido ajustando el precio de venta de la industria de la Comunidad para tener en cuenta las pérdidas durante el período de investigación , y añadiendo el margen de beneficios mencionado .
Cualquier diferencia derivada de esta comparación se expresó como porcentaje del valor total cif de importación .
Medidas provisionales
A la vista de todo lo anterior , se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben establecerse derechos antidumping provisionales con respecto a las importaciones procedentes de la República Popular China , Rusia , Egipto , Kazajstán y la Antigua República Yugoslava de Macedonia al nivel del más bajo de los márgenes de dumping y de perjuicio , de conformidad con la regla del derecho inferior .
Los tipos de derecho antidumping de cada empresa especificados en el presente Reglamento se establecieron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a estas empresas .
Estos tipos de derecho ( en comparación con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son , por lo tanto , aplicables exclusivamente a importaciones de productos originarios de los países afectados y producidos por las empresas y , consiguientemente , por las personas jurídicas específicas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Los tipos de derecho antidumping propuestos son los siguientes :
País
Margen de eliminación del perjuicio
Margen de dumping
Tipo de derecho antidumping
Lanzhou Good Land Ferroalloy Factory Co . , Ltd
Todas las demás empresas
Chelyabinsk Electrometallurgical Integrated Plant , Chelyabinsk , y Kuznetsk Ferroalloy Works , Novokuznetsk
Todas las demás empresas
Todas las empresas
Compromisos
El productor exportador de la Antigua República Yugoslava de Macedonia ha ofrecido un compromiso relativo a los precios de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Con ello , ha acordado vender el producto afectado a unos precios — o por encima de ellos — que eliminen los efectos perjudiciales del dumping .
La empresa facilitará también a la Comisión información periódica y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , lo cual implica que la Comisión podrá controlar eficazmente el compromiso .
Además , la naturaleza del producto , la estructura de la empresa y de sus ventas también minimiza el riesgo de elusión del compromiso .
Para que la Comisión y las autoridades aduaneras puedan supervisar efectivamente el cumplimiento del compromiso por parte de la empresa afectada , cuando se presente a la autoridad aduanera pertinente la solicitud de despacho a libre práctica , la exención del derecho antidumping estará supeditada a que : i ) se presente un documento de compromiso , que sea una factura comercial que incluya , como mínimo , los elementos y la declaración que figuran en el anexo , ii ) las mercancías importadas hayan sido fabricadas , enviadas y facturadas directamente por dicha empresa al primer cliente independiente en la Comunidad , y iii ) las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción que figura en el documento de compromiso .
Si no se cumplen estas condiciones , se adeudará el correspondiente derecho antidumping en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica .
Cuando la Comisión , con arreglo al artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base , denuncie la aceptación del compromiso como consecuencia de su incumplimiento en relación con transacciones particulares , y declare nulos los correspondientes documentos de compromiso , la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica de las citadas transacciones dará lugar a la contracción de una deuda aduanera .
Los importadores deben ser conscientes de que se puede originar una deuda aduanera , como riesgo comercial normal , en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica , aunque la Comisión haya aceptado un compromiso ofrecido por el fabricante al que compraban directa o indirectamente .
De acuerdo con el artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento de base , las autoridades aduaneras deben informar inmediatamente a la Comisión de la constatación de todo incumplimiento del compromiso .
Por las razones declaradas anteriormente , la oferta del compromiso relativo al precio se considera aceptable y se ha informado a la empresa afectada de los principales hechos , consideraciones y obligaciones en los que está basada esta aceptación .
En caso de incumplimiento o denuncia de un compromiso , o si la Comisión retira la aceptación del compromiso , el derecho antidumping impuesto por el Consejo , con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , se aplicará automáticamente con arreglo al artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base .
COMUNICACIÓN DE INFORMACIÓN
Las citadas conclusiones provisionales se comunicarán a todas las partes interesadas , que tendrán la oportunidad de dar a conocer sus observaciones por escrito y solicitar una audiencia .
Sus observaciones se analizarán y se tomarán en consideración cuando esté justificado , antes de establecer cualquier conclusión definitiva .
Las conclusiones provisionales pueden tener que reconsiderarse a efectos de cualquier conclusión definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de ferrosilicio clasificado en los códigos NC 72022100 , 72022910 y 72022990 , originario de la República Popular China , Egipto , Kazajstán , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Rusia .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos fabricados por las empresas que a continuación se indica , será de :
Tipo del derecho antidumping ( % )
Código TARIC adicional
República Popular China
The Egyptian Ferroalloys Company , El Cairo
Egyptian Chemical Industries KIMA , El Cairo
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía , equivalente al importe del derecho provisional .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se acepta el compromiso ofrecido por la empresa Silmak Dooel Export Import .
Las importaciones declaradas para su despacho a libre práctica que sean facturadas por Silmak Dooel Export Import estarán exentas del derecho antidumping provisional impuesto por el artículo 1 , a condición de que :
hayan sido fabricadas , enviadas y facturadas directamente por la citada empresa al primer cliente independiente en la Comunidad , y
vayan acompañadas de un documento de compromiso , que sea una factura comercial que contenga , como mínimo , los elementos y la declaración establecidos en el anexo del presente Reglamento , y
las mercancías declaradas y presentadas a las autoridades aduaneras correspondan rigurosamente a la descripción que figura en el documento de compromiso .
Se contraerá una deuda aduanera en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica :
cuando se establezca , respecto a las importaciones descritas en el apartado 2 , que no se cumplen una o varias de las condiciones enumeradas en el apartado anterior , o
cuando la Comisión denuncie su aceptación del compromiso con arreglo al artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base por medio de un reglamento o una decisión que hagan referencia a transacciones particulares y declare nulos los correspondientes documentos de compromiso .
Artículo 3
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 291 de 30.11.2006 , p. 34 .
Orden del Servicio federal ruso de aranceles de 7 de septiembre de 2004 , no 69-3/4 , sobre la limitación de niveles arancelarios de la energía eléctrica y térmica para los años 2005 y 2006 .
Encuestas económicas de la OCDE , Federación Rusa , volumen 2002/5 , p. 122 .
Reglamento ( CE ) no 2229/2003 del Consejo ( DO L 339 de 24.12.2003 , p. 3 ) , considerando 27 .
ANEXO
En las facturas comerciales relativas a las ventas de la empresa a la Comunidad de mercancías sujetas a un compromiso deberán figurar los elementos siguientes :
El encabezamiento « FACTURA COMERCIAL DE MERCANCÍAS SUJETAS A UN COMPROMISO » .
El nombre de la empresa que emite la factura comercial .
El número de la factura comercial .
La fecha de emisión de la factura comercial .
El código TARIC adicional con el que se declararán a libre práctica en la frontera de la Comunidad las mercancías contempladas en la factura .
La descripción exacta de las mercancías , concretamente :
el código de producto utilizado a efectos del compromiso ,
una descripción clara de las mercancías correspondientes al código de producto en cuestión ,
el código de producto de la empresa ,
el código TARIC ,
la cantidad ( en toneladas ) .
La descripción de las condiciones de venta , concretamente :
el precio por tonelada ,
las condiciones de pago aplicables ,
las condiciones de entrega aplicables ,
los importes totales de los descuentos o las rebajas .
El nombre de la empresa importadora en la Comunidad , a la que la empresa expide directamente la factura comercial que acompaña a las mercancías sujetas al compromiso .
El nombre del responsable de la empresa que expide la factura comercial y la siguiente declaración firmada :
« El abajo firmante certifica que la venta para la exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías que figuran en la presente factura se está realizando en el ámbito y de acuerdo con las condiciones del compromiso ofrecido por … [ la empresa ] y aceptado por la Comisión Europea mediante el Reglamento ( CE ) no 994/2007 .
Declaro que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . » .
Dragon Northwest Ferroalloy Co . , Ltd . , Liangchen Town ,
Egipto
Índice
Importaciones procedentes de Noruega ( cantidad en toneladas )
Importaciones procedentes de Venezuela ( cantidad en toneladas )
Importaciones de terceros países con excepción de los países afectados
( en toneladas )
Lanzhou Good Land Ferroalloy Factory Co . , Ltd , Xicha Village
Si no se imponen las medidas , seguirán disminuyendo las ventas de la industria de la Comunidad y , por tanto , también su demanda de materias primas , lo cual afectará negativamente a la rentabilidad del proveedor de estas .
En cambio , si no se impusiera ninguna medida , el futuro de los productores comunitarios estaría en juego , y su desaparición no solo reduciría la competencia en el mercado comunitario , sino que también reduciría fuentes fiables de suministro que , según se ha mencionado anteriormente , son de la máxima importancia para los usuarios .
Reglamento ( CE ) no 1833/2005 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 8 de noviembre de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 8 de noviembre de 2005 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1085/2011 de la Comisión
de 27 de octubre de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 501/2008 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo , de 17 de diciembre de 2007 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 501/2008 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones para la elaboración , la selección , la ejecución , la financiación y el control de los programas contemplados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 3/2008 .
A fin de aumentar la eficiencia del régimen , es conveniente ofrecer a las organizaciones profesionales e interprofesionales la posibilidad de presentar dos veces al año los programas por ejecutar en el mercado interior y en terceros países .
Procede adaptar el calendario de presentación y selección para ofrecer una nueva oportunidad a los programas desestimados en la ronda anterior .
Para facilitar la transición a un nuevo calendario de presentación y selección , es necesario prever que el calendario de la primera ronda de presentación de programas de 2012 no se vea afectado por esa modificación .
Al objeto de reducir cargas administrativas innecesarias , es preciso suprimir el requisito de enviar a la Comisión una serie de documentos ( copia del contrato celebrado con las organizaciones proponentes y prueba de la constitución de una garantía ; copia del contrato firmado con el organismo de ejecución ; copia de las solicitudes de anticipo y prueba de la constitución de la garantía correspondiente ; e informes trimestrales sobre la ejecución del contrato ) , a menos que la Comisión los solicite expresamente .
Es oportuno precisar que los mensajes referentes a los efectos de un producto sobre la salud han de ser aceptados por la autoridad nacional competente en materia de sanidad pública y que el material aprobado por un Estado miembro debe ser enviado a la Comisión .
Es preciso , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 501/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 501/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los mensajes que hagan referencia a dichos efectos deberán ser aceptados por la autoridad nacional competente en materia de sanidad pública . » .
En el artículo 8 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
Se modifica el artículo 11 de la siguiente manera :
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros presentarán a la Comisión la lista contemplada en el artículo 9 , apartado 1 , a la que adjuntarán , si procede , la lista de los organismos de ejecución que hayan seleccionado , cuando estos ya hayan sido elegidos de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , así como una copia de los programas .
Dicha lista se enviará por correo electrónico y convencional , y deberá ser recibida por la Comisión a más tardar el 30 de noviembre , en el caso de la primera ronda de presentación de programas , y el 15 de junio , en el caso de la segunda ronda de presentación de programas . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
A más tardar el 31 de enero , en el caso de la primera ronda de presentación de programas , y el 16 de agosto , en el caso de la segunda , la Comisión informará a los Estados miembros interesados si observa que la totalidad o una parte de un programa presentado no cumple :
la normativa de la Unión ;
las directrices , en el caso del mercado interior , o
los criterios a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , en el caso de los terceros países . » ;
en el apartado 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Una vez verificados los programas modificados , la Comisión decidirá a más tardar el 30 de abril , en el caso de la primera ronda de presentación de programas , y el 15 de noviembre , en el caso de la segunda , qué programas puede cofinanciar de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 3/2008 . » ;
se añade el apartado 5 siguiente :
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , se fijan los siguientes plazos para la primera ronda de presentación de programas de 2012 :
la lista contemplada en el apartado 1 deberá ser presentada por los Estados miembros y recibida por la Comisión a más tardar el 15 de febrero de 2012 ;
la Comisión enviará a los Estados miembros la información prevista en el apartado 2 a más tardar el 26 de abril de 2012 , y
la Comisión decidirá a más tardar el 30 de junio de 2012 qué programas puede cofinanciar . » .
En el artículo 16 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
A instancias de la Comisión , el Estado miembro le enviará en un plazo de diez días hábiles una copia del contrato y la prueba de la constitución de la garantía .
A instancias de la Comisión , el Estado miembro también le enviará en un plazo de diez días hábiles una copia del contrato celebrado por la organización proponente seleccionada con el organismo de ejecución .
Ese contrato obligará al organismo de ejecución a someterse a los controles mencionados en el artículo 25 . » .
En el artículo 17 , apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
El pago de un anticipo se supeditará a la constitución por la organización contratante de una garantía en favor del Estado miembro por un importe igual al 110 % de dicho anticipo , de conformidad con las condiciones establecidas en el título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
A instancias de la Comisión , el Estado miembro le remitirá en un plazo de diez días hábiles una copia de la solicitud de anticipo y una prueba de la constitución de la garantía correspondiente . » .
En el artículo 22 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
A instancias de la Comisión , el Estado miembro le enviará en un plazo de diez días hábiles una copia de los informes trimestrales necesarios para los pagos intermedios de conformidad con el artículo 18 . » .
En el artículo 23 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Enviarán a la Comisión el material aprobado . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2011 .
DO L 3 de 5.1.2008 , p. 1 .
DO L 147 de 6.6.2008 , p. 3 .
« Las organizaciones profesionales o interprofesionales de la Unión representativas de los sectores interesados ( en lo sucesivo , « organizaciones proponentes » ) presentarán todos los años sus programas al Estado miembro a más tardar el 30 de septiembre ( « primera ronda de presentación de programas » ) y el 15 de abril ( « segunda ronda de presentación de programas » ) . En 2012 la primera ronda de presentación de programas podrá desarrollarse hasta el 30 de noviembre de 2011 . » .
Aprobación definitiva
del presupuesto rectificativo no 6 de la Unión Europea para el ejercicio 2012
( 2013/83 / UE , Euratom )
EL PRESIDENTE DEL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 314 , apartado 4 , letra a ) , y su artículo 314 , apartado 9 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 2 ] ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2012 , aprobado definitivamente el 1 de diciembre de 2011 [ 3 ] ,
Visto el proyecto de presupuesto rectificativo no 6 de la Unión Europea para el ejercicio 2012 , elaborado por la Comisión el 23 de octubre de 2012 ,
Vista la posición del Consejo sobre el proyecto de presupuesto rectificativo no 6 al presupuesto general 2012 , adoptada el 6 de diciembre de 2012 ,
Vistos los artículos 75 ter y 75 sexies de su Reglamento ,
Vista la aprobación de la posición común del Consejo por parte del Parlamento el 12 de diciembre de 2012 ,
DECLARA :
Artículo único
El procedimiento previsto en el artículo 314 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ha concluido y el presupuesto rectificativo no 6 de la Unión Europea para el ejercicio 2012 ha sido definitivamente aprobado .
Hecho en Estrasburgo , el 12 diciembre de 2012 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 56 de 29.2.2012 .
APROBACIÓN DEFINITIVA DEL PRESUPUESTO RECTIFICATIVO No 6 DE LA UNIÓN EUROPEA PARA EL EJERCICIO 2012
SUMARIO
Página
ESTADO DE INGRESOS Y DE GASTOS POR SECCIÓN
Sección III : Comisión
Ingresos
Título 5 : Ingresos procedentes del funcionamiento administrativo de la institución
Título 7 : Intereses de demora y multas
Gastos
Título 01 : Asuntos económicos y financieros
Título 02 : Empresa
Título 04 : Empleo y asuntos sociales
Título 05 : Agricultura y desarrollo rural
Título 08 : Investigación
Título 09 : Sociedad de la información y medios de comunicación
Título 11 : Asuntos marítimos y pesca
Título 13 : Política regional
Título 15 : Educación y cultura
Título 17 : Sanidad y protección de los consumidores
Título 18 : Asuntos de interior
Título 19 : Relaciones exteriores
Título 21 : Desarrollo y relaciones con los países de África , el Caribe y el Pacífico ( ACP )
Título 23 : Ayuda humanitaria
Título 26 : Administración
Título 29 : Estadísticas
Título 32 : Energía
Título 40 : Reservas
ESTADO GENERAL DE INGRESOS
A. Financiación del presupuesto general
B. Estado general de los ingresos por línea presupuestaria
Título 1 : Recursos propios
Título 3 : Excedentes , saldos y ajustes
Título 5 : Ingresos procedentes del funcionamiento administrativo de las instituciones
SECCIÓN III
COMISIÓN
INGRESOS
Título
Denominación
Presupuesto 2012
Presupuesto rectificativo no 6/2012
Nuevo importe
INGRESOS PROCEDENTES DE LAS PERSONAS VINCULADAS A LAS INSTITUCIONES Y OTROS ORGANISMOS DE LA UNIÓN
INGRESOS PROCEDENTES DEL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LA INSTITUCIÓN
CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES RELATIVAS A ACUERDOS Y PROGRAMAS DE LA UNIÓN
INTERESES DE DEMORA Y MULTAS
EMPRÉSTITOS Y PRÉSTAMOS
INGRESOS DIVERSOS
TÍTULO 5
Capítulo
Presupuesto 2012
PRODUCTO DE LA VENTA DE BIENES MUEBLES ( SUMINISTROS ) E INMUEBLES
PRODUCTO DE ARRENDAMIENTOS
PRODUCTO DE LOS FONDOS INVERTIDOS O PRESTADOS , INTERESES BANCARIOS Y OTROS INTERESES
INGRESOS PROCEDENTES DEL PRODUCTO DE PRESTACIONES DE SERVICIOS Y OBRAS
OTRAS CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES LIGADAS AL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LA INSTITUCIÓN
INDEMNIZACIONES DIVERSAS
OTROS INGRESOS PROCEDENTES DE LA GESTIÓN ADMINISTRATIVA
Título 5 — Total
CAPÍTULO 5 2 — PRODUCTO DE LOS FONDOS INVERTIDOS O PRESTADOS , INTERESES BANCARIOS Y OTROS INTERESES
Artículo
Partida
Producto de los fondos invertidos o prestados , intereses bancarios y otros intereses devengados por las cuentas de la institución
Producto de los fondos invertidos o prestados , intereses bancarios y otros intereses devengados por las cuentas de los organismos subvencionados , transferido a la Comisión
Intereses generados por prefinanciaciones
Ingresos generados en las cuentas fiduciarias — Ingresos afectados
Capítulo 5 2 — Total
Comentarios
Estos ingresos corresponden únicamente a los intereses bancarios abonados en las cuentas corrientes de la Comisión .
En este artículo se consignan los ingresos procedentes del reembolso de intereses por los organismos subvencionados que han colocado en cuentas remuneradas los anticipos recibidos de la Comisión .
Si no se utilizan , dichos anticipos y los intereses correspondientes deben reembolsarse a la Comisión .
TÍTULO 7
INTERESES DE DEMORA
MULTAS
INTERESES DE LOS DEPÓSITOS Y MULTAS
Título 7 — Total
CAPÍTULO 7 0 — INTERESES DE DEMORA
Intereses de demora
Intereses exigibles como consecuencia de las inscripciones tardías en las cuentas de los Tesoros de los Estados miembros
Otros intereses de demora
Artículo 7 0 0 — Subtotal
Intereses de demora y otros intereses de multas
Capítulo 7 0 — Total
Todo retraso por parte de un Estado miembro en las inscripciones en la cuenta abierta a nombre de la Comisión , prevista en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 , dará lugar al pago de intereses por el Estado miembro en cuestión .
En el caso de los Estados miembros cuya moneda es el euro , el tipo de interés será igual al tipo publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , aplicado el primer día del mes de vencimiento por el Banco Central Europeo a sus operaciones de refinanciación , incrementado en dos puntos porcentuales .
Este tipo se incrementará en 0,25 puntos porcentuales por mes de retraso .
El tipo incrementado se aplicará a la totalidad del período de demora .
Para los Estados miembros cuya moneda no es el euro , el tipo será igual al tipo aplicado el primer día del mes en cuestión por los Bancos Centrales respectivos a sus operaciones principales de refinanciación , incrementado en dos puntos , para los Estados miembros que no dispongan de los tipos del Banco Central , el tipo más equivalente aplicado el primer día del mes de que se trate en el mercado monetario de esos Estados , incrementado en dos puntos .
El tipo de interés se aplicará a todas las inscripciones de recursos propias enumeradas en el artículo 10 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 .
Bases jurídicas
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 71 , apartado 4 .
Este artículo se destina a recibir los intereses devengados en la cuenta bancaria especial para multas y los intereses de demora correspondientes .
Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 86 .
Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 ) , y , en particular , sus artículos 14 y 15 .
CAPÍTULO 7 1 — MULTAS
Multas , multas coercitivas y sanciones
Multas e importes a tanto alzado impuestos a los Estados miembros en caso de no ejecución de una sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea por incumplimiento de las obligaciones que se derivan del Tratado
Capítulo 7 1 — Total
La Comisión puede imponer multas , multas coercitivas y sanciones a empresas o asociaciones de empresas por empresas y grupos de empresas por infracciones o incumplimiento de sus obligaciones en virtud de los reglamentos indicados a continuación o en virtud de los artículos 101 y 102 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Las multas deben pagarse normalmente en los tres meses que siguen a la notificación de la decisión de la Comisión .
No obstante , la Comisión no cobra el importe debido cuando la empresa interpone un recurso ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea ; si bien la empresa debe aceptar que dicho importe genere intereses a partir de la fecha en que expire el plazo previsto para el pago y proporcionar a la Comisión , a más tardar en la fecha de vencimiento del pago , una garantía bancaria que cubra tanto el principal de la deuda como los intereses o incrementos .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto de las Comunidades Europeas ( DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( « Reglamento comunitario de concentraciones » ) ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 ) y , en particular , sus artículos 14 y 15 .
Artículo 260 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
GASTOS
Compromisos
Pagos
ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS
EMPRESA
COMPETENCIA
EMPLEO Y ASUNTOS SOCIALES
AGRICULTURA Y DESARROLLO RURAL
MOVILIDAD Y TRANSPORTES
MEDIO AMBIENTE Y ACCIÓN POR EL CLIMA
INVESTIGACIÓN
SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN Y MEDIOS DE COMUNICACIÓN
INVESTIGACIÓN DIRECTA
ASUNTOS MARÍTIMOS Y PESCA
MERCADO INTERIOR
POLÍTICA REGIONAL
FISCALIDAD Y UNIÓN ADUANERA
EDUCACIÓN Y CULTURA
COMUNICACIÓN
SANIDAD Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES
ASUNTOS DE INTERIOR
RELACIONES EXTERIORES
COMERCIO
DESARROLLO Y RELACIONES CON LOS PAÍSES DE ÁFRICA , EL CARIBE Y EL PACÍFICO ( ACP )
AMPLIACIÓN
AYUDA HUMANITARIA
LUCHA CONTRA EL FRAUDE
COORDINACIÓN DE LAS POLÍTICAS DE LA COMISIÓN Y ASESORAMIENTO JURÍDICO
ADMINISTRACIÓN
PRESUPUESTOS
AUDITORÍA
ESTADÍSTICAS
PENSIONES Y OTROS GASTOS CONEXOS
SERVICIOS LINGÜÍSTICOS
ENERGÍA
JUSTICIA
RESERVAS
Total + reserva
TÍTULO 01
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS
UNIÓN ECONÓMICA Y MONETARIA
ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS INTERNACIONALES
OPERACIONES E INSTRUMENTOS FINANCIEROS
Título 01 — Total
CAPÍTULO 01 03 — ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS INTERNACIONALES
Participación en el capital de las instituciones financieras internacionales
Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo — Disponibilidad de partes liberadas del capital suscrito
Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo — Parte redimible del capital suscrito
Artículo 01 03 01 — Subtotal
Asistencia macroeconómica
Capítulo 01 03 — Total
Esta ayuda , de carácter excepcional , está destinada a aliviar las presiones financieras de determinados terceros países en caso de dificultades macroeconómicas caracterizadas por déficit en la balanza de pagos o graves desequilibrios presupuestarios .
Está directamente relacionada con la aplicación , por los países beneficiarios , de medidas de estabilización macroeconómica y de ajuste estructural .
La intervención de la Unión es , en general , complementaria de la del Fondo Monetario Internacional , coordinada con las de otros donantes bilaterales .
La Comisión informa a la Autoridad Presupuestaria dos veces al año sobre la situación macroeconómica de los países beneficiarios y le presenta un informe anual pormenorizado sobre la ejecución de esta ayuda .
Los créditos del presente artículo se utilizarán también para cubrir la ayuda financiera para la reconstrucción en Georgia de las zonas afectadas por el conflicto con Rusia .
Las acciones deberán estar orientadas principalmente a la estabilización macroeconómica del país .
La dotación financiera total de la ayuda se decidió en una conferencia internacional de donantes en 2008 .
Decisión 2006/880 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2006 , relativa a la concesión de una nueva ayuda financiera excepcional a Kosovo ( DO L 339 de 6.12.2006 , p. 36 ) .
Decisión 2007/860 / CE del Consejo , de 10 de diciembre de 2007 , por la que se concede ayuda macrofinanciera de la Comunidad al Líbano ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 111 ) .
Decisión 2009/889 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se concede ayuda macrofinanciera a Georgia ( DO L 320 de 5.12.2009 , p. 1 ) .
Decisión 2009/890 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se concede ayuda macrofinanciera a Armenia ( DO L 320 de 5.12.2009 , p. 3 ) .
TÍTULO 02
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE EMPRESA
COMPETITIVIDAD , POLÍTICA INDUSTRIAL , INNOVACIÓN Y ESPÍRITU EMPRESARIAL
MERCADO INTERIOR DE BIENES Y POLÍTICAS SECTORIALES
COOPERACIÓN — ESPACIO Y SEGURIDAD
PROGRAMAS EUROPEOS DE RADIONAVEGACIÓN POR SATÉLITE ( EGNOS Y GALILEO )
Título 02 — Total
CAPÍTULO 02 01 — GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE EMPRESA
Gastos de personal en activo correspondientes a la política de empresa
Personal externo y otros gastos de gestión de la política de empresa
Personal externo
Otros gastos de gestión
Artículo 02 01 02 — Subtotal
Gastos de equipo , mobiliario y servicios de la política de empresa
Gastos de apoyo a las actividades de la política de empresa
Funcionamiento y desarrollo del mercado interior , principalmente en lo que se refiere a la notificación , certificación y aproximación sectorial — Gastos de gestión administrativa
Normalización y aproximación de las legislaciones — Gastos de gestión administrativa
Programa marco para la innovación y la competitividad — Programa para la iniciativa empresarial y la innovación — Gastos de gestión administrativa
Programas europeos de radionavegación por satélite ( EGNOS y Galileo ) — Gastos de gestión administrativa
Programa Europeo de Vigilancia de la Tierra ( GMES ) — Gastos de gestión administrativa
Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación — Contribución del programa marco para la innovación y la competitividad — Programa para la iniciativa empresarial y la innovación
Artículo 02 01 04 — Subtotal
Gastos de apoyo a actividades de investigación de la política de empresa
Gastos relativos al personal de investigación
Personal externo de investigación
Otros gastos de gestión en el ámbito de la investigación
Artículo 02 01 05 — Subtotal
Capítulo 02 01 — Total
Este crédito se destina a financiar los gastos de estudios , reuniones de expertos , información y publicaciones directamente vinculados a la realización del objetivo del programa o de las acciones cubiertas por la presente línea presupuestaria , así como cualquier otro gasto de asistencia técnica y administrativa que no implique tareas propias de la función pública , subcontratadas por la Comisión en el marco de contratos de servicios específicos .
A los créditos consignados en la presente partida deben añadirse los importes de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
A título informativo , estos importes proceden de las contribuciones de los Estados miembros de la AELC imputadas al artículo 6 3 0 del estado de ingresos , contribuciones que constituyen ingresos afectados con arreglo a lo establecido en el artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero ; conllevan la apertura de los créditos correspondientes y su ejecución en el marco del anexo « Espacio Económico Europeo » de la presente parte del estado de gastos de la presente sección , que forma parte integrante del presupuesto general .
Véase el artículo 02 05 01 .
CAPÍTULO 02 04 — COOPERACIÓN — ESPACIO Y SEGURIDAD
Investigación sobre la seguridad y el espacio
Investigación espacial
Investigación sobre seguridad
Investigación en materia de transporte ( Galileo )
Artículo 02 04 01 — Subtotal
Acción preparatoria para el incremento de la investigación europea sobre seguridad
Créditos procedentes de la participación de terceros ( ajenos al Espacio Económico Europeo ) en la investigación y el desarrollo tecnológico
Finalización de programas de investigación anteriores
Finalización de programas anteriores a 2003
Finalización del sexto programa marco comunitario ( 2003 a 2006 )
Artículo 02 04 04 — Subtotal
Capítulo 02 04 — Total
Los presentes comentarios se aplican a todas las líneas presupuestarias del presente capítulo .
Estos créditos se utilizarán para el séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración , que abarca el período 2007-2013 .
Se llevará a cabo para alcanzar los objetivos generales fijados en el artículo 179 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , a fin de contribuir a crear una sociedad del conocimiento basada en un Espacio Europeo de la Investigación , a saber , respaldar la cooperación transnacional a todos los niveles de la Unión , realzar el dinamismo , la creatividad y la excelencia de la investigación europea en las fronteras del conocimiento , reforzar el potencial humano de la investigación y de la tecnología en Europa , desde el punto de vista cuantitativo y cualitativo , así como las capacidades de investigación e innovación en toda Europa , y garantizar su utilización óptima .
Estos créditos se utilizarán con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) ( DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
En algunos de estos proyectos está previsto que terceros países u organizaciones de terceros países puedan participar en la Cooperación Europea en el Campo de la Investigación Científica y Técnica .
Las eventuales contribuciones financieras se consignarán en las partidas 6 0 1 3 y 6 0 1 5 del estado de ingresos y podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
Cualesquiera ingresos procedentes de los Estados que participen en la Cooperación Europea en el Campo de la Investigación Científica y Técnica que se consignan en la partida 6 0 1 6 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
Cualesquiera ingresos procedentes de las contribuciones de los países candidatos y , en su caso , de los posibles países candidatos de los Balcanes Occidentales , por su participación en los programas de la Unión , que se consignan en la partida 6 0 3 1 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero .
Cualesquiera ingresos procedentes de la contribución de organismos externos a actividades de la Unión se consignarán en la partida 6 0 3 3 del estado de ingresos y podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
La habilitación de créditos suplementarios se efectuará en el artículo 02 04 03 .
Las acciones realizadas en este ámbito tienen por objeto apoyar un programa espacial europeo centrado en aplicaciones como el GMES ( Vigilancia Mundial del Medio Ambiente y la Seguridad ) que beneficie a los ciudadanos y contribuya a la competitividad de la industria europea , y reforzar las bases del sector espacial potenciando de manera específica la competitividad de la industria espacial europea .
Ello contribuirá al desarrollo de una política espacial europea , complementando los esfuerzos de los Estados miembros y otros agentes destacados , como la Agencia Espacial Europea .
Se espera que la investigación espacial contribuya de manera significativa a las prioridades de la Estrategia Europa 2020 , especialmente cuando se trata de abordar los principales retos de la sociedad , y contribuir al desarrollo inteligente y sostenible , y a la innovación .
Este crédito se destina asimismo a financiar los gastos correspondientes a los ingresos que den lugar a la apertura de créditos suplementarios procedentes de terceras partes o de terceros Estados ( ajenos al Espacio Económico Europeo ) que participen en las acciones del sector de la investigación y el desarrollo tecnológico .
Cualesquiera ingresos que se inscriban en las partidas 6 0 1 3 , 6 0 1 5 , 6 0 1 6 , 6 0 3 1 y 6 0 3 3 del estado de ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) ( DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Cooperación » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 ) .
El objetivo de las medidas que se adoptarán en este ámbito es desarrollar las tecnologías y los conocimientos que permitan crear la capacidad necesaria para garantizar la seguridad de los ciudadanos europeos frente a amenazas como el terrorismo y la delincuencia , así como frente al impacto y las consecuencias de incidentes no intencionados , como las catástrofes naturales o los accidentes industriales , centrándose en las aplicaciones civiles ; asegurar un uso óptimo y concertado de las tecnologías disponibles y las que vayan surgiendo en beneficio de la seguridad europea , respetando , al mismo tiempo , los derechos humanos fundamentales , y estimular la cooperación de los proveedores y usuarios de soluciones de seguridad ; todo ello mediante actividades que , a la vez , refuercen la base tecnológica de la industria de seguridad europea y fortalezcan su competitividad .
En este sentido , deben hacerse esfuerzos particularmente intensos en pro del desarrollo de una Estrategia Europea de Ciberseguridad .
CAPÍTULO 02 05 — PROGRAMAS EUROPEOS DE RADIONAVEGACIÓN POR SATÉLITE ( EGNOS Y GALILEO )
Programas europeos de radionavegación por satélite ( EGNOS y Galileo )
Agencia del GNSS Europeo
Agencia del GNSS Europeo — Contribución a los títulos 1 y 2
Agencia del GNSS Europeo — Contribución al título 3
Artículo 02 05 02 — Subtotal
Capítulo 02 05 — Total
La contribución de la Unión asignada a los programas europeos de GNSS se concede para cofinanciar :
actividades relacionadas con la finalización de la fase de desarrollo ,
actividades relacionadas con la fase de despliegue , desde la construcción y el lanzamiento de los satélites hasta el pleno desarrollo de la infraestructura terrestre ,
la primera serie de actividades vinculadas al lanzamiento de la fase de explotación comercial , que incluye la gestión de la infraestructura de los satélites y estaciones terrestres , así como el mantenimiento y perfeccionamiento constantes del sistema .
A los créditos consignados en el presente artículo deben añadirse los importes de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
Reglamento ( CE ) no 683/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre la continuidad de los programas europeos de radionavegación por satélite ( EGNOS y Galileo ) ( DO L 196 de 24.7.2008 , p. 1 ) .
TÍTULO 04
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE EMPLEO Y ASUNTOS SOCIALES
FONDO SOCIAL EUROPEO
TRABAJAR EN EUROPA — DIÁLOGO SOCIAL Y MOVILIDAD
EMPLEO , SOLIDARIDAD SOCIAL E IGUALDAD DE GÉNERO
FONDO EUROPEO DE ADAPTACIÓN A LA GLOBALIZACIÓN ( FEAG )
INSTRUMENTO DE AYUDA PREADHESIÓN ( IPA ) — DESARROLLO DE RECURSOS HUMANOS
Título 04 — Total
CAPÍTULO 04 02 — FONDO SOCIAL EUROPEO
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 1 ( 2000 a 2006 )
Finalización del Programa especial de apoyo a la paz y a la reconciliación en Irlanda del Norte y en los condados fronterizos de Irlanda ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 1 ( anteriores a 2000 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 2 ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 2 ( anteriores a 2000 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 3 ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Objetivo 3 ( anteriores a 2000 )
Finalización de EQUAL ( 2000 a 2006 )
Finalización de anteriores programas de iniciativa comunitaria ( anteriores a 2000 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Asistencia técnica y acciones innovadoras ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Social Europeo ( FSE ) — Asistencia técnica y acciones innovadoras ( anteriores a 2000 )
Fondo Social Europeo ( FSE ) — Convergencia
Fondo Social Europeo ( FSE ) — PEACE
Fondo Social Europeo ( FSE ) — Competitividad regional y empleo
Fondo Social Europeo ( FSE ) — Asistencia técnica operativa ( 2007 a 2013 )
Capítulo 04 02 — Total
El artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 prevé las correcciones financieras cuyos ingresos deben introducirse en la partida 6 5 0 0 del estado de ingresos .
Estos ingresos pueden utilizarse como créditos suplementarios con arreglo al artículo 18 del Reglamento financiero en casos concretos en los que deba cubrirse el riesgo de que se anulen o reduzcan las correcciones adoptadas anteriormente .
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 fija las correcciones financieras para el período 2007-2013 .
El Reglamento ( CE ) no 1260/1999 establece las condiciones para el reembolso de los anticipos que no tengan el efecto de reducir la contribución de los Fondos Estructurales a la operación en cuestión .
Todo ingreso procedente del reembolso de anticipos que figure en la partida 6 1 5 7 del estado de ingresos se utilizará como crédito suplementario con arreglo a los artículos 18 y 157 del Reglamento financiero .
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 establece las condiciones de reembolso de la prefinanciación para el período 2007-2013 .
Se sigue adelante con el programa especial de apoyo a la paz y a la reconciliación , con arreglo a las decisiones del Consejo Europeo de Berlín de 24 y 25 de marzo de 1999 , de destinar 500000000 EUR para el nuevo período de validez del programa .
Ha de respetarse plenamente el concepto de adicionalidad .
La Comisión ha de presentar un informe anual al Parlamento Europeo sobre esta medida .
La financiación de las medidas contra el fraude corre a cargo del artículo 24 02 01 .
Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 158 , 159 y 161 , Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 174 , 175 y 177 .
Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales ( DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1081/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Social Europeo ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) .
Actos de referencia
Conclusiones del Consejo Europeo de Berlín de 24 y 25 de marzo de 1999 .
Conclusiones del Consejo Europeo de Bruselas de 16 y 17 de diciembre de 2005 .
La intervención de la Unión al amparo del artículo 174 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea tendrá por objeto incrementar la cohesión económica y social de la Unión ampliada , con miras a impulsar el desarrollo armonioso , equilibrado y sostenible de la Unión .
Esta intervención se producirá con la ayuda de los fondos de la política de cohesión , el Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) y otros instrumentos financieros existentes .
Su finalidad será reducir las disparidades económicas , sociales y territoriales que se plantean particularmente en los países y las regiones menos desarrolladas , la aceleración de la reestructuración económica y social y el envejecimiento de la población .
La intervención con cargo a los fondos de la política de cohesión incorporará , a escala nacional y regional , las prioridades de la Unión en pro de un desarrollo sostenible , potenciando el crecimiento , la competitividad , el empleo , la inclusión social y la protección y mejora de la calidad del medio ambiente .
El objetivo « Convergencia » estará dirigido a acelerar la convergencia de los Estados miembros y regiones menos desarrollados , creando condiciones más favorables para el crecimiento y el empleo mediante el aumento de la inversión en capital físico y humano y la mejora de su calidad , el desarrollo de la innovación y de la sociedad del conocimiento , la adaptabilidad a los cambios económicos y sociales , la protección y mejora del medio ambiente y la eficacia administrativa .
Este objetivo constituirá la prioridad de los fondos de la política de cohesión .
Las acciones emprendidas con cargo a los fondos de la política de cohesión respetarán el principio de igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres .
Parte de este crédito se destina a apoyar las mejoras de la atención infantil que permitan a los niños vivir en un entorno similar a la familia .
Este apoyo incluye :
la cooperación entre las organizaciones no gubernamentales y las autoridades locales , así como la ayuda técnica a las mismas , incluida la ayuda para que determinen qué proyectos pueden aspirar a recibir financiación de la Unión ,
la determinación y el intercambio de las mejores prácticas , así como su aplicación más extensa posible , incluida la cuidadosa supervisión de la infancia .
Parte de este crédito se destina a la financiación de medidas sostenibles y respetuosas con el medio ambiente ( « Nuevo Acuerdo Ecológico » ) con objeto de conciliar las necesidades de desarrollo económico , social y medioambiental , y facilitar la recuperación de las regiones europeas tras la crisis económica y financiera .
Parte de este crédito se destina a abordar el problema de las disparidades intrarregionales y prestar asistencia específica a personas que viven en unidades territoriales desfavorecidas que constituyen « bolsas de pobreza » en las regiones europeas .
Esta asistencia debería centrarse principalmente en :
la integración de estas comunidades que viven en bolsas de pobreza en la población regional en general mediante la educación cívica , con la promoción de la tolerancia y la comprensión cultural ,
el fortalecimiento de las autoridades locales en materia de evaluación de necesidades , planificación de proyectos y ejecución de proyectos ,
la reducción de las disparidades intrarregionales en los ámbitos económico y social por medio de un conjunto de medidas positivas temporales centradas en el empleo y la educación .
La intervención con cargo a los fondos de la política de cohesión incorporará , a escala nacional y regional , las prioridades de la Unión en pro de un desarrollo sostenible , potenciando el crecimiento , la competitividad y el empleo , la inclusión social y la protección y mejora de la calidad del medio ambiente .
Fuera de las regiones menos desarrolladas , el objetivo de competitividad regional y empleo estará dirigido a incrementar la competitividad , el atractivo y el empleo de las regiones mediante la previsión de los cambios económicos y sociales , incluidos los ocasionados por la liberalización del comercio , mediante el aumento y la mejora de la calidad de la inversión en capital humano , la innovación , la difusión de la sociedad del conocimiento , el fomento del espíritu empresarial , la protección y mejora del medio ambiente , la facilitación del acceso a las comunicaciones , la adaptabilidad de los trabajadores y las empresas y el desarrollo de mercados laborales no discriminatorios .
Las acciones emprendidas con cargo a los fondos de la política de cohesión respetarán el principio de igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres .
Esté crédito se destina a financiar la asistencia técnica prevista en los artículos 45 y 46 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1081/2006 .
La asistencia técnica cubre las medidas de preparación , seguimiento , evaluación , supervisión y gestión necesarias para la aplicación del FSE .
En particular , este crédito puede utilizarse para financiar :
gastos de apoyo ( gastos de representación , formación , reuniones y viajes de trabajo ) ,
gastos de información y publicaciones ,
gastos relativos a las tecnologías de la información y las telecomunicaciones ,
gastos en favor de la accesibilidad para las personas con discapacidad en el marco de medidas de asistencia técnica ,
gastos en un grupo de alto nivel para garantizar la aplicación de principios horizontales , como la igualdad entre hombres y mujeres , la accesibilidad de las personas con discapacidad y el desarrollo sostenible ,
contratos de servicios , estudios de evaluación ( incluida la evaluación ex post correspondiente al período 2000 a 2006 ) y otros estudios ,
subvenciones .
La asistencia técnica incluye también el intercambio de experiencias , las acciones de sensibilización , la celebración de seminarios , la conexión en red y las evaluaciones inter pares que sirvan para definir y divulgar buenas prácticas y alentar el aprendizaje recíproco , la cooperación transnacional e interregional con objeto de potenciar la incidencia de los programas y la contribución del FSE a la consecución de los objetivos de la Unión en relación con el empleo y la inclusión social .
Este crédito se destina también a apoyar el aprendizaje administrativo y la colaboración con las organizaciones no gubernamentales y los interlocutores sociales en el contexto del próximo período de programación .
04 05 — FONDO EUROPEO DE ADAPTACIÓN A LA GLOBALIZACIÓN ( FEAG )
Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG )
Capítulo 04 05 — Total
Este crédito se destina a financiar el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) , cuyo fin es permitir a la Unión prestar ayuda temporal y específica a los trabajadores despedidos como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial debidos a la globalización , cuando dichos despidos tengan una incidencia negativa importante en la economía regional o local .
En el caso de las solicitudes presentadas antes del 31 de diciembre de 2011 , puede utilizarse también para prestar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El importe máximo de gasto con cargo al Fondo será de 500000000 EUR al año .
La finalidad de esta reserva , de conformidad con el punto 28 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 , es proporcionar ayuda temporal adicional a los trabajadores que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los patrones del comercio mundial , así como ayudarles en su reinserción en el mercado laboral .
Las acciones emprendidas en el marco del FEAG deberían ser complementarias a las del Fondo Social Europeo sin que se creen estructuras duplicadas .
El método para consignar los créditos en esta reserva y para movilizar el Fondo se establece en el punto 28 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 y en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 546/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( DO L 167 de 29.6.2009 , p. 26 ) .
Acuerdo interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , de 17 de mayo de 2006 , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 ) .
TÍTULO 05
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA AGRÍCOLA Y DE DESARROLLO RURAL
INTERVENCIONES EN MERCADOS AGRÍCOLAS
AYUDAS DIRECTAS
DESARROLLO RURAL
MEDIDAS DE PREADHESIÓN EN LOS SECTORES DE LA AGRICULTURA Y EL DESARROLLO RURAL
ASPECTOS INTERNACIONALES DE LA POLÍTICA DE AGRICULTURA Y DESARROLLO RURAL
AUDITORÍA DE GASTOS AGRARIOS
ESTRATEGIA POLÍTICA Y COORDINACIÓN DE LA POLÍTICA AGRÍCOLA Y DE DESARROLLO RURAL
Título 05 — Total
CAPÍTULO 05 04 — DESARROLLO RURAL
Desarrollo rural financiado por la sección de Garantía del FEOGA — Período de programación de 2000-2006
Artículo 05 04 01 — Subtotal
Desarrollo rural financiado por la sección de Garantía del FEOGA — Finalización de los programas anteriores
Finalización de la sección de Orientación del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola — Regiones del objetivo no 1 ( 2000-2006 )
Finalización de programas anteriores en las regiones de los objetivos no 1 y no 6 ( anteriores a 2000 )
Finalización de programas anteriores en las regiones del objetivo no 5 b ) ( anteriores a 2000 )
Finalización de programas anteriores con exclusión de las regiones del objetivo no 1 ( anteriores a 2000 )
Finalización de Leader ( 2000-2006 )
Finalización de iniciativas de la Comunidad anteriores a 2000
Finalización de medidas innovadoras anteriores a 2000
Finalización de la sección de Orientación del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola — Asistencia técnica operativa ( 2000-2006 )
Artículo 05 04 02 — Subtotal
Otras medidas
Recursos genéticos animales y vegetales — Finalización de medidas anteriores
Artículo 05 04 03 — Subtotal
Instrumento transitorio para la financiación del desarrollo rural por la sección de Garantía del FEOGA en los nuevos Estados miembros — Finalización de programas ( 2004-2006 )
Desarrollo rural financiado mediante el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) ( 2007-2013 )
Programas de desarrollo rural
Asistencia técnica operativa
Proyecto piloto — Programa de intercambio para jóvenes agricultores
Artículo 05 04 05 — Subtotal
Capítulo 05 04 — Total
Los ingresos que se consignan en el artículo 6 7 1 del estado general de ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios en cualquier línea del presente artículo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) ( DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores ( DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 ) .
Este crédito se destina a financiar los programas de desarrollo rural 2007-2013 con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) .
Del total de los créditos de compromiso de esta partida , 2355300000 EUR proceden de la modulación obligatoria , según lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Además , 347900000 EUR proceden de la modulación facultativa , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 378/2007 .
Por lo que respecta a los métodos de producción y los sistemas de explotación , las medidas de desarrollo rural de todos los ejes se evaluarán frente a indicadores de rendimiento más refinados , para responder así a los retos relacionados con el cambio climático , la protección de las aguas , la biodiversidad y las energías renovables .
Los Estados miembros deben informar sobre la toma en consideración de estos nuevos desafíos en las medidas de desarrollo rural , incluido el sector de la leche .
Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
Este crédito se destina a financiar las medidas de asistencia técnica previstas en el artículo 66 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y , en particular , la Red Europea de Desarrollo Rural .
Parte de este crédito se destina a ampliar progresivamente la Red europea de Solidaridad Rural , que ya existe desde hace dos años .
Objetivo : crear un espacio europeo de solidaridad , prevención e investigación
Fase 1 : consolidación de la red de solidaridad actual .
Fase 2 : expansión de la red para ofrecer a los demás países europeos los beneficios de la experiencia adquirida con la misma en materia de acciones preventivas para preservar el empleo agrícola y mantener la vitalidad económica de las zonas rurales .
Existe una necesidad apremiante de compartir y normalizar los regímenes globales de ayuda existentes y de intercambiar puntos de vista sobre lo que significa exactamente estar « en dificultades » , a fin de detectar qué personas se hallan en esa situación , recurriendo para ello a criterios comunes conocidos como « señales de alarma » .
Estas herramientas preventivas ayudarán a los grupos de apoyo creados recientemente a abordar los problemas de las zonas rurales de forma más eficaz .
Medidas empleadas : difusión de las herramientas preventivas
Es necesario difundir lo más ampliamente posible entre los agricultores europeos las siguientes herramientas :
« señales de alarma » : esta será la herramienta preventiva básica de autoevaluación que deberán emplear los agricultores para evaluar las dificultades a las que se enfrentan .
Con esta herramienta los agricultores podrán determinar exactamente la gravedad de su situación , de modo que puedan dirigirse a las agencias que estén en medida de ayudarlos a superar sus dificultades en la fase más temprana posible ,
« herramienta de gestión simplificada » : esta herramienta de autoevaluación financiera permitirá que los agricultores puedan evaluar la situación financiera de sus explotaciones y anticiparse a las dificultades , determinar de qué margen de inversión o de diversificación disponen , y atenerse a un plan de recuperación preestablecido .
La formación en el uso de la herramienta de gestión simplificada correrá a cargo de los grupos de apoyo individuales a nivel nacional .
Esta formación irá dirigida a personas que tratan con agricultores en dificultades y los ayudan .
CAPÍTULO 05 05 — MEDIDAS DE PREADHESIÓN EN LOS SECTORES DE LA AGRICULTURA Y EL DESARROLLO RURAL
Programa Especial de Adhesión para el Desarrollo Agrícola y Rural ( Sapard ) — Finalización de medidas anteriores
Instrumento de preadhesión Sapard — Finalización del programa ( 2000-2006 )
Instrumento de preadhesión Sapard — Finalización de la ayuda de preadhesión a ocho países candidatos
Artículo 05 05 01 — Subtotal
Instrumento de preadhesión en favor del desarrollo rural ( IPARD )
Capítulo 05 05 — Total
Este crédito se destina a financiar la ayuda de la Unión a los países candidatos objeto del IPA con el fin de que puedan alinearse gradualmente a los niveles y las políticas de la Unión incluido , cuando proceda , el acervo de la Unión , con vistas a la adhesión .
El componente de desarrollo rural prestará apoyo a los países en sus preparativos de cara a la aplicación y la gestión de la política agrícola común , la aproximación a las estructuras de la Unión y los programas de desarrollo rural financiados por la Unión tras su adhesión .
Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 ) .
TÍTULO 08
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE INVESTIGACIÓN
COOPERACIÓN — SALUD
COOPERACIÓN — ALIMENTOS , AGRICULTURA Y PESCA , Y BIOTECNOLOGÍA
COOPERACIÓN — NANOCIENCIAS , NANOTECNOLOGÍAS , MATERIALES Y NUEVAS TECNOLOGÍAS DE PRODUCCIÓN
COOPERACIÓN — ENERGÍA
COOPERACIÓN — MEDIO AMBIENTE ( INCLUIDO EL CAMBIO CLIMÁTICO )
COOPERACIÓN — TRANSPORTE ( INCLUIDA LA AERONÁUTICA )
COOPERACIÓN — CIENCIAS SOCIOECONÓMICAS Y HUMANIDADES
COOPERACIÓN — INSTRUMENTO DE FINANCIACIÓN DEL RIESGO COMPARTIDO ( IFRC )
CAPACIDADES — INFRAESTRUCTURAS DE INVESTIGACIÓN
CAPACIDADES — INVESTIGACIÓN EN BENEFICIO DE LAS PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS ( PYME )
CAPACIDADES — REGIONES DEL CONOCIMIENTO
CAPACIDADES — POTENCIAL DE INVESTIGACIÓN
CAPACIDADES — CIENCIA Y SOCIEDAD
CAPACIDADES — ACTIVIDADES DE COOPERACIÓN INTERNACIONAL
CAPACIDADES — INSTRUMENTO DE FINANCIACIÓN DEL RIESGO COMPARTIDO ( IFRC )
CAPACIDADES — APOYO PARA UN DESARROLLO COHERENTE DE LAS POLÍTICAS DE INVESTIGACIÓN
EURATOM — ENERGÍA DE FUSIÓN
EURATOM — FISIÓN NUCLEAR Y PROTECCIÓN CONTRA LAS RADIACIONES
FINALIZACIÓN DE PROGRAMAS MARCO ANTERIORES Y OTRAS ACTIVIDADES
PROGRAMA DE INVESTIGACIÓN DEL FONDO DE INVESTIGACIÓN DEL CARBÓN Y DEL ACERO
Título 08 — Total
Estos comentarios se aplican a todas las líneas presupuestarias del presente título ( con excepción del capítulo 08 22 ) .
Estos créditos se utilizarán de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) ( DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 ) y el Reglamento ( Euratom ) no 1908/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2011 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Se aplicará a todos los créditos del presente título la misma definición de pequeña y mediana empresa ( PYME ) que se utiliza en los programas específicos horizontales de las PYME en el seno del mismo programa marco .
Estos créditos cubren igualmente los gastos administrativos , incluidos los gastos correspondientes al personal estatutario y no estatutario , los gastos de información y de publicaciones , los de funcionamiento administrativo y técnico y otros gastos de infraestructura interna relacionados con la realización del objetivo de la acción de la que forman parte integrante , incluso en el caso de aquellas acciones e iniciativas necesarias para la preparación y seguimiento de la estrategia de investigación y desarrollo tecnológico de la Unión .
Los ingresos procedentes de los acuerdos de cooperación entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica y Suiza o los Acuerdos europeos para el desarrollo de la fusión ( EFDA ) se consignarán en las partidas 6 0 1 1 y 6 0 1 2 del estado de ingresos y podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
Para algunos de estos proyectos está prevista la participación de terceros países o de institutos de terceros países en la cooperación europea en el ámbito de la investigación científica y técnica .
Esta posible contribución financiera se consignará en las partidas 6 0 1 3 y 6 0 1 5 del estado de ingresos y podrá utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
Los ingresos de Estados que participen en la cooperación europea en el ámbito de la investigación científica y técnica se consignarán en la partida 6 0 1 6 del estado de ingresos y podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
Cualesquiera ingresos procedentes de la contribución de terceros en los programas de la Unión , consignados en la partida 6 0 3 3 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero .
La apertura de créditos suplementarios se efectuará en el artículo 08 22 04 .
Es necesario aplicar medidas más específicas para alcanzar el objetivo del 15 % de participación de las PYME en los proyectos financiados con cargo a estos créditos , según se prevé en la Decisión no 1982/2006 / CE .
Los proyectos que reúnan los requisitos en el marco de los programas específicos de las PYME deberían ser elegibles para recibir financiación con cargo al programa temático , siempre que reúnan los criterios ( temáticos ) pertinentes .
CAPÍTULO 08 01 — GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE INVESTIGACIÓN
Gastos de personal en activo correspondientes a la política de investigación
Personal externo y otros gastos de gestión de la política de investigación
Artículo 08 01 02 — Subtotal
Gastos vinculados al equipamiento , el mobiliario y los servicios de la política de investigación
Gastos de apoyo a las actividades de la política de investigación
Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación ( AECEI )
Agencia Ejecutiva de Investigación ( AEI )
Empresa Común Europea para el ITER — Fusión para la energía ( F4E ) — Gastos de gestión administrativa
Artículo 08 01 04 — Subtotal
Gastos de apoyo a las actividades de la política de investigación
Artículo 08 01 05 — Subtotal
Capítulo 08 01 — Total
CAPÍTULO 08 02 — COOPERACIÓN — SALUD
Cooperación — Salud
Cooperación — Salud — Empresa Común para la Iniciativa sobre Medicamentos Innovadores
Cooperación — Salud — Gastos de apoyo a la Empresa Común para la Iniciativa sobre Medicamentos Innovadores
Capítulo 08 02 — Total
El objetivo de las acciones realizadas en el ámbito de la salud es mejorar la salud de los ciudadanos europeos y reforzar la competitividad de las industrias y empresas relacionadas con el sector de la salud en Europa , sin omitir los problemas mundiales de salud , entre los que figuran las nuevas epidemias .
Se hará hincapié en la investigación translacional ( transposición de los descubrimientos fundamentales en aplicaciones clínicas ) , la elaboración y la validación de terapias nuevas , de métodos de promoción de la salud y de prevención , de herramientas y tecnologías de diagnóstico y de sistemas de atención médica sostenibles y eficaces .
Se concederá especial atención a la comunicación sobre los resultados de la investigación y al inicio de un diálogo con la sociedad civil , especialmente con grupos de pacientes , en la fase más precoz posible de los nuevos desarrollos derivados de la investigación biomédica y genética .
Se podrán destinar fondos a la investigación clínica sobre numerosas enfermedades ( por ejemplo , VIH / SIDA , malaria , tuberculosis , diabetes y otras enfermedades crónicas — por ejemplo , artritis , enfermedades reumáticas y enfermedades osteomusculares , así como las enfermedades respiratorias — o enfermedades poco comunes ) .
Debería dedicarse un porcentaje más elevado de la financiación a la investigación de las enfermedades relacionadas con el envejecimiento .
A título informativo , estos importes proceden de las contribuciones de los Estados miembros de la AELC imputadas al artículo 6 3 0 del estado de ingresos , contribuciones que constituyen ingresos afectados con arreglo a lo establecido en el artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero ; conllevan la apertura de los créditos correspondientes y su ejecución en el marco del anexo « Espacio Económico Europeo » de la presente parte del estado de gastos de la presente sección , que forma parte integrante del presupuesto general .
Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Cooperación » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 ) .
Resolución del Parlamento Europeo , de 12 de julio de 2007 , sobre el Acuerdo sobre los ADPIC y el acceso a los medicamentos ( DO C 175 E de 10.7.2008 , p. 591 ) .
CAPÍTULO 08 04 — COOPERACIÓN — NANOCIENCIAS , NANOTECNOLOGÍAS , MATERIALES Y NUEVAS TECNOLOGÍAS DE PRODUCCIÓN
Cooperación — Nanociencias , nanotecnologías , materiales y nuevas tecnologías de producción
Cooperación — Nanociencias , nanotecnologías , materiales y nuevas tecnologías de producción — Empresa Común « Pilas de combustible e hidrógeno »
Capítulo 08 04 — Total
El objetivo de las acciones realizadas en este ámbito es contribuir a alcanzar la masa crítica de capacidades necesaria para desarrollar y explotar , sobre todo con una perspectiva de eficacia ecológica y de reducción de los vertidos de sustancias peligrosas en el ambiente , las tecnologías punta que constituyen la base de los productos , servicios y procedimientos de fabricación de los próximos años , esencialmente fundados en el conocimiento y la inteligencia .
Debe haber suficientes créditos disponibles para la nanoinvestigación relacionada con la evaluación de los riesgos medioambientales y sanitarios , teniendo en cuenta que solo el 5-10 % de la nanoinvestigación mundial se dedica a ello en la actualidad .
Hay que prever créditos presupuestarios suficientes para las actividades de fomento de la investigación y el establecimiento de procesos y prácticas eficientes en el uso de los recursos , incluidos el diseño ecológico , la reutilización , la capacidad de reciclaje y la investigación sobre la sustitución de las sustancias críticas o peligrosas .
Se consignarán asimismo los gastos de reuniones , conferencias , talleres y coloquios de alto nivel científico o tecnológico de interés europeo organizados por la Comisión , la financiación de estudios , subvenciones , seguimiento y evaluación de los programas específicos , así como la financiación de la Secretaría SIF ( Sistemas Inteligentes de Fabricación ) , de los análisis y evaluaciones de alto nivel científico o tecnológico y de las acciones realizadas en virtud de los programas marco anteriores .
CAPÍTULO 08 06 — COOPERACIÓN — MEDIO AMBIENTE ( INCLUIDO EL CAMBIO CLIMÁTICO )
Cooperación — Medio ambiente ( incluido el cambio climático )
Cooperación — Medio ambiente — Empresa Común « Pilas de combustible e hidrógeno »
Capítulo 08 06 — Total
La investigación sobre medio ambiente en el séptimo programa marco se aplicará mediante el tema « Medio ambiente ( incluido el cambio climático ) » .
Se trata de fomentar una gestión sostenible del medio ambiente natural y humano y sus recursos mediante la mejora de nuestros conocimientos sobre las interacciones entre la biosfera , los ecosistemas y las actividades humanas , y desarrollo de nuevas tecnologías , herramientas y servicios , con objeto de hacer frente a los problemas medioambientales mundiales de manera integrada .
Se hará hincapié en la predicción de los cambios en los sistemas climáticos , ecológicos , terrestres y oceánicos , así como en las herramientas y tecnologías para el control , la prevención y la atenuación de las presiones y riesgos medioambientales , incluyendo las presiones y riesgos sobre la salud y los relacionados con la sostenibilidad del entorno natural .
La investigación en este tema contribuirá a la aplicación de compromisos e iniciativas internacionales , como Global Earth Observation ( GEO ) .
Por otra parte , prestará apoyo a las necesidades de investigación derivadas de las políticas y la legislación de la UE en vigor y en ciernes , a las estrategias temáticas asociadas , así como a los planes de acción sobre tecnologías medioambientales y sobre medio ambiente y salud .
La investigación contribuirá asimismo a lograr avances tecnológicos que mejoren la posición en el mercado de las empresas europeas , sobre todo las pequeñas y medianas empresas , en campos como las tecnologías medioambientales .
Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Cooperación » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 ) .
CAPÍTULO 08 10 — IDEAS
Capítulo 08 10 — Total
El objetivo general de las actividades realizadas en el marco del programa específico « Ideas » mediante la creación del Consejo Europeo de Investigación es determinar los mejores equipos de investigación de Europa y estimular « la investigación en las fronteras del conocimiento » , financiando proyectos de alto riesgo y pluridisciplinares , evaluados en función de un criterio único de excelencia , decidida por los « pares » a escala europea , y alentando asimismo la creación de redes entre grupos de investigación en diferentes países para promover el desarrollo de una comunidad científica europea .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero , los posibles ingresos que se inscriben en las partidas 6 0 1 3 , 6 0 1 5 , 6 0 1 6 , 6 0 3 1 y 6 0 3 3 del estado de ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios .
Decisión 2006/972 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Ideas » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 243 ) .
TÍTULO 09
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE SOCIEDAD DE LA INFORMACIÓN Y MEDIOS DE COMUNICACIÓN
MARCO REGULADOR PARA LA AGENDA DIGITAL
ASIMILACIÓN DE LAS TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y LA COMUNICACIÓN
COOPERACIÓN — TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y DE LA COMUNICACIÓN ( TIC )
Título 09 — Total
CAPÍTULO 09 02 — MARCO REGULADOR PARA LA AGENDA DIGITAL
Definición y ejecución de la política de la Unión de los servicios de comunicaciones electrónicas
Fomento de un uso más seguro de internet y las nuevas tecnologías en línea
Programa « Una internet más segura »
Finalización de « Safer Internet plus » — Fomento de un uso más seguro de internet y de las nuevas tecnologías en línea
Artículo 09 02 02 — Subtotal
Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información
Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información — Contribución a los títulos 1 y 2
Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información — Contribución al título 3
Artículo 09 02 03 — Subtotal
Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) — Oficina
Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) — Oficina — Contribución a los títulos 1 y 2
Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) — Oficina — Contribución al título 3
Artículo 09 02 04 — Subtotal
Otras medidas en el sector audiovisual y de los medios de comunicación
Acción preparatoria — Erasmus para periodistas
Capítulo 09 02 — Total
Este crédito se destina a financiar los gastos de personal y gastos administrativos de la Agencia ( títulos 1 y 2 ) .
El ORECE ejerce las funciones de un órgano asesor especializado , experto e independiente , encargado de asistir a la Comisión y a las autoridades de regulación nacionales en materia de aplicación del marco reglamentario de la Unión sobre comunicaciones electrónicas , a fin de fomentar un enfoque normativo coherente en toda la Unión . El ORECE no es un organismo de la Unión , ni está provisto de personalidad jurídica .
La Oficina se creó como organismo de la Unión con personalidad jurídica .
Su cometido consiste en proporcionar al ORECE el apoyo profesional y administrativo para ejercer las tareas que se le confieren en el Reglamento ( CE ) no 1211/2009 .
La Oficina deberá informar a la Autoridad Presupuestaria sobre las transferencias de créditos entre los gastos operativos y los gastos administrativos .
Las cantidades que se reembolsen de conformidad con el artículo 16 del Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento financiero constituirán ingresos afectados [ artículo 18 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento financiero ] que deberán imputarse a la partida 6 6 0 0 del estado general de ingresos .
La plantilla de personal de la Oficina figura en la parte « Personal » de la sección III — Comisión ( Volumen 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1211/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , por el que se establece el Organismo de Reguladores Europeos de las Comunicaciones Electrónicas ( ORECE ) y la Oficina ( DO L 337 de 18.12.2009 , p. 1 ) .
Este crédito se destina a financiar las acciones siguientes :
aplicación de la Directiva de servicios de comunicación audiovisual ,
control de la evolución del sector de los medios de comunicación , incluido el pluralismo , y
recopilación y difusión de análisis y datos económicos y jurídicos sobre el sector audiovisual .
Directiva 89/552 / CEE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 1989 , sobre la coordinación de determinadas disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la prestación de servicios de comunicación audiovisual ( Directiva de servicios de comunicación audiovisual ) ( DO L 298 de 17.10.1989 , p. 23 ) .
CAPÍTULO 09 04 — COOPERACIÓN — TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y DE LA COMUNICACIÓN ( TIC )
Apoyo a la cooperación en materia de investigación en el ámbito de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC — Cooperación )
Cooperación — Tecnologías de la información y la comunicación — Empresa Común ARTEMIS
Cooperación — Tecnologías de la información y la comunicación — Gastos de apoyo a la Empresa Común ARTEMIS
Cooperación — Tecnologías de la información y la comunicación — Empresa Común ENIAC
Cooperación — Tecnologías de la información y la comunicación — Gastos de apoyo a la Empresa Común ENIAC
Artículo 09 04 01 — Subtotal
Finalización de programas marco comunitarios anteriores ( anteriores a 2007 )
Capítulo 09 04 — Total
El objetivo del séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) y el campo temático concreto sobre tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) del programa específico « Cooperación » son mejorar la competitividad de la industria europea y situar a Europa en condiciones de dominar y conformar la evolución futura de las TIC con arreglo a una estrategia europea a largo plazo en materia de TIC , de manera que se puedan satisfacer las demandas de su economía y de su sociedad , y que los estándares europeos contribuyan a configurar la evolución global de las TIC en vez de ser más bien superados por otros mercados globales en crecimiento .
Las actividades realizadas fortalecerán la base científica y tecnológica europea y asegurarán su liderazgo mundial en este campo , ayudarán a impulsar y estimular la innovación mediante el uso de las TIC y asegurarán que los avances en estas tecnologías se transforman rápidamente en beneficios concretos para los ciudadanos , las empresas , la industria y los gobiernos de Europa .
El tema de las TIC da prioridad a la investigación estratégica en torno a pilares tecnológicos clave , asegura la integración de tecnologías de extremo a extremo y aporta los conocimientos y medios necesarios para desarrollar una amplia gama de aplicaciones innovadoras de estas tecnologías .
Las actividades en este campo ejercerán un efecto multiplicador en el avance industrial y tecnológico en el sector de las TIC y mejorarán la competitividad de sectores importantes que utilizan estas tecnologías de manera intensiva , tanto mediante productos y servicios basados en TIC innovadores y de alto valor como a partir de las mejoras de los procesos organizativos no solo en las empresas sino también en las administraciones .
El tema de las TIC también apoya otras políticas de la Unión , movilizando a las TIC para satisfacer las necesidades de los organismos públicos y de la sociedad .
Las actividades abarcan la colaboración y el intercambio de mejores prácticas con miras a establecer normas comunes para la Unión que sean compatibles con un estándar global o lo establezcan , así como acciones de puesta en red e iniciativas de coordinación de los programas nacionales .
Ese crédito también está destinado a cubrir los gastos de expertos independientes que asisten en la evaluación de propuestas y el análisis de proyectos , los gastos de actos , reuniones , conferencias , talleres y seminarios de interés europeo organizados por la Comisión , los gastos de estudios , análisis y evaluaciones , los gastos de seguimiento y evaluación de los programas específicos y de los programas marco y los gastos de control y difusión de los resultados de los programas , incluso para medidas correspondientes a programas marco anteriores .
A los créditos consignados en la presente partida deben añadirse los importes de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
A título informativo , estos importes proceden de las contribuciones de los Estados miembros de la AELC imputadas al artículo 6 3 0 del estado de ingresos , contribuciones que constituyen ingresos afectados con arreglo a lo establecido en el artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero ; conllevan la apertura de los créditos correspondientes y su ejecución en el marco del anexo « Espacio Económico Europeo » de la presente parte del estado de gastos de la presente sección , que forma parte integrante del presupuesto general .
Se pretende destinar parte de este crédito a fomentar planteamientos comunes frente a los principales retos mundiales como una estrategia de TIC que no solo pueda competir con los mercados de las TIC rápidamente emergentes , como en Asia , sino también establecer normas para una configuración global de políticas en materia de TIC en interés de los valores europeos , poniendo en común los recursos y fomentando el intercambio de mejores prácticas para la promoción de la investigación y el desarrollo en el ámbito de la I+D y la innovación sobre las TIC .
Las medidas se destinarán a mejorar la eficacia de las acciones de la comunidad internacional y complementarán los mecanismos existentes y las relaciones que funcionan .
Los créditos financiarán operaciones innovadoras conjuntas entre países europeos y países terceros .
La envergadura de dichas acciones superará las posibilidades de un solo país y beneficiarán tanto a la Unión como a sus socios en la preparación de su papel de liderazgo para el establecimiento de normas futuras para las TIC .
Cuando se ejecute esta acción la Comisión velará por que las subvenciones se distribuyan de manera equilibrada .
Ayudará a los actores mundiales a participar en asociaciones de investigación con el fin de fomentar la innovación en el ámbito de las TIC .
Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) ( DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Cooperación » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 ) .
TÍTULO 11
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE ASUNTOS MARÍTIMOS Y PESCA
MERCADOS DE PRODUCTOS DE LA PESCA
PESCA INTERNACIONAL Y DERECHO DEL MAR
GOBERNANZA DE LA POLÍTICA PESQUERA COMÚN
FONDO EUROPEO DE LA PESCA ( FEP )
CONSERVACIÓN , GESTIÓN Y EXPLOTACIÓN DE LOS RECURSOS ACUÁTICOS VIVOS
CONTROL Y OBSERVANCIA DE LA POLÍTICA PESQUERA COMÚN
POLÍTICA MARÍTIMA
Título 11 — Total
CAPÍTULO 11 03 — PESCA INTERNACIONAL Y DERECHO DEL MAR
Acuerdos internacionales de pesca
Contribución a organizaciones internacionales
Acciones preparatorias de las nuevas organizaciones pesqueras internacionales y otras contribuciones no obligatorias a organizaciones internacionales
Contribución financiera de la Unión Europea a los órganos creados por la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 1982
Capítulo 11 03 — Total
Este crédito se destina a financiar los gastos derivados de los acuerdos de pesca que la Unión / Comunidad ha negociado o pretende prorrogar o renegociar con terceros países .
Además , la Unión podría negociar nuevos acuerdos de asociación en el sector pesquero que deberían financiarse con cargo a esta línea presupuestaria .
Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar ( DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 ) .
Reglamentos y Decisiones relativos a la celebración de los acuerdos o protocolos en materia de pesca entre la Unión / Comunidad y los Gobiernos de los siguientes países :
País
Reglamento
Fecha
Vigencia
Reglamento ( CE ) no 3447/93
28 de septiembre de 1993
Ningún protocolo en vigor
Cabo Verde
Reglamento ( CEE ) no 2321/90
24 de julio de 1990
modificado por el Reglamento ( CE ) no 1927/2004
21 de octubre de 2004
Reglamento ( CE ) no 2027/2006
19 de diciembre de 2006
Decisión 2011/405 / UE
9 de junio de 2011
Comoras
Reglamento ( CEE ) no 1494/88
3 de mayo de 1988
Reglamento ( CE ) no 1660/2005
6 de octubre de 2005
Decisión 2011/294 / UE
13 de mayo de 2011
Costa de Marfil
Reglamento ( CEE ) no 3939/90
19 de diciembre de 1990
Reglamento ( CE ) no 722/2001
4 de abril de 2001
modificado por el Reglamento ( CE ) no 154/2004
26 de enero de 2004
modificado por el Reglamento ( CE ) no 953/2005
25 de junio de 2005
Reglamento ( CE ) no 242/2008
17 de marzo de 2008
Gabón
Reglamento ( CE ) no 2469/98
9 de noviembre de 1998
Reglamento ( CE ) no 580/2002
25 de marzo de 2002
Reglamento ( CE ) no 450/2007
16 de abril de 2007
Negociaciones para la renovación del Protocolo en curso
Groenlandia
Reglamento ( CEE ) no 223/85 y
29 de enero de 1985
Reglamento ( CEE ) no 224/85
modificado por el Reglamento ( CE ) no 1575/2001
25 de junio de 2001
Reglamento ( CE ) no 753/2007
28 de junio de 2007
Reglamento ( CEE ) no 2213/80
modificada por el Reglamento ( CE ) no 829/2004
26 de abril de 2004
Decisión 2001/179 / CE
26 de febrero de 2001
modificada por el Reglamento ( CE ) no 1491/2006
Reglamento ( CE ) no 241/2008
Decisión 2011/885 / UE
14 de noviembre de 2011
Guinea Ecuatorial ( p.m . )
Reglamento ( CEE ) no 1966/84
28 de junio de 1984
( suspendido desde junio de 2001 )
República de Guinea
Reglamento ( CEE ) no 971/83
28 de marzo de 1983
Reglamento ( CE ) no 830/2004
Decisión 2009/473 / CE
derogada por la Decisión 2009/1016 / UE
Ningún protocolo en vigor
28 de mayo de 2009
22 de diciembre de 2009
Reglamento ( CE ) no 874/2003
6 de mayo de 2003
Reglamento ( CE ) no 893/2007
23 de julio de 2007
Negociaciones para un nuevo Protocolo previstas en 2012
Reglamento ( CEE ) no 780/86
24 de febrero de 1986
modificado por el Reglamento ( CE ) no 2562/2001
17 de diciembre de 2001
prorrogado por el Reglamento ( CE ) no 555/2005
17 de febrero de 2005
Reglamento ( CE ) no 31/2008
Se prevé negociar la renovación en 2012
15 de noviembre de 2007
Isla Mauricio
Reglamento ( CEE ) no 1616/89
modificado por el Reglamento ( CE ) no 444/2001
prorrogado por el Reglamento ( CE ) no 2003/2004
Ningún protocolo en vigor actualmente Negociaciones para un nuevo Acuerdo y Protocolo previstas para 2012
Reglamento ( CE ) no 408/97
24 de febrero de 1997
modificado por el Reglamento ( CE ) no 2528/2001
Reglamento ( CE ) no 1801/2006
30 de noviembre de 2006
Reglamento ( CE ) no 704/2008
Negociaciones para la renovación en curso
15 de julio de 2008
Estados Federados de Micronesia
Reglamento ( CE ) no 805/2006
Decisión 2011/116 / UE
25 de abril de 2006
13 de diciembre de 2010
Marruecos
Reglamento ( CE ) no 764/2006
22 de mayo de 2006
Decisión 2011/491 / UE
Procedimiento legislativo en curso
12 de julio de 2011
Reglamento ( CE ) no 2329/2003
22 de diciembre de 2003
Reglamento ( CE ) no 1446/2007
22 de noviembre de 2007
El 2 de junio de 2011 se rubricó un nuevo Protocolo — procedimiento legislativo en curso
Santo Tomé y Príncipe
Reglamento ( CEE ) no 477/84
21 de febrero de 1984
modificado por el Reglamento ( CE ) no 2348/2002
9 de diciembre de 2002
modificado por el Reglamento ( CE ) no 1124/2006
11 de julio de 2006
Reglamento ( CE ) no 894/2007
L 205 de 7.8.2007 y L 330 de 15.12.2007
Decisión 2011/296 / UE
24 de febrero de 2011
Decisión 2011/420 / UE
Reglamento ( CEE ) no 2212/80
27 de junio de 1980
modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2323/2002
16 de diciembre de 2002
Reglamento ( CEE ) no 1708/87
15 de junio de 1987
modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 923/2002
30 de mayo de 2002
sustituido por el Reglamento ( CE ) no 115/2006
23 de enero de 2006
Reglamento ( CE ) no 1562/2006
5 de octubre de 2006
Reglamento ( CE ) no 480/2008
26 de mayo de 2008
Decisión 2010/814 / UE
20 de diciembre de 2010
Decisión 2011/474 / UE
Islas Salomón
Reglamento ( CE ) no 563/2006
Decisión 2010/397 / UE
13 de marzo de 2006
3 de junio de 2010
Decisión 2010/763 / UE
6 de diciembre de 2010
Retirada del acuerdo propuesto
Este crédito se destina a financiar la participación activa de la Unión en las siguientes organizaciones pesqueras internacionales encargadas de garantizar la conservación a largo plazo y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en alta mar :
CCRVMA [ Decisión 81/691 / CEE del Consejo , de 4 de septiembre de 1981 , relativa a la celebración de la Convención acerca de la conservación de los recursos marinos vivos del Antártico ( DO L 252 de 5.9.1981 , p. 26 ) ] ,
OCSAN ( Organización para la Conservación del Salmón del Atlántico Norte ) [ Decisión 82/886 / CEE del Consejo , de 13 de diciembre de 1982 , relativa a la celebración del Convenio para la conservación del salmón en el Atlántico Norte ( DO L 378 de 31.12.1982 , p. 24 ) ] ,
CICAA [ Decisión 86/238 / CEE del Consejo , de 9 de junio de 1986 , relativa a la adhesión de la Comunidad al Convenio internacional para la conservación de los túnidos del Atlántico , modificado por el Protocolo anejo al Acta final de la Conferencia de Plenipotenciarios de los Estados Partes del Convenio firmado en París el 10 de julio de 1984 ( DO L 162 de 18.6.1986 , p. 33 ) ] ,
CPANE / NEAFC ( Comisión de Pesquerías del Atlántico Nordeste ) [ Decisión 81/608 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1981 , relativa a la celebración del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Nororiental ( DO L 227 de 12.8.1981 , p. 21 ) ] ,
FAO ( Decisión del Consejo de 25 de noviembre de 1991 relativa a la adhesión de la Comunidad Europea a la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ) y órganos de la FAO , como el Comité de Pesca para el Atlántico Centro-Oriental ( CPACO ) y la Comisión de Pesca para el Atlántico Centro-Occidental ( COPACO ) ,
NAFO ( Organización de la Pesca del Atlántico Noroccidental ) [ Reglamento ( CEE ) no 3179/78 del Consejo , de 28 de diciembre de 1978 , relativo a la ratificación por parte de la Comunidad Económica Europea del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Noroccidental ( DO L 378 de 30.12.1978 , p. 1 ) ] ,
CAOI / IOTC [ Decisión 95/399 / CE del Consejo , de 18 de septiembre de 1995 , relativa a la adhesión de la Comunidad al Acuerdo para la creación de la Comisión del Atún para el Océano Índico ( DO L 236 de 5.10.1995 , p. 24 ) ] ,
CGPM [ Decisión 98/416 / CE del Consejo , de 16 de junio de 1998 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea a la Comisión General de Pesca del Mediterráneo ( DO L 190 de 4.7.1998 , p. 34 ) ] ,
OPAS / SEAFO ( Organización de la Pesca del Atlántico Suroriental ) [ Decisión 2002/738 / CE del Consejo , de 22 de julio de 2002 , relativa a la conclusión por la Comunidad Europea del Convenio sobre la conservación y gestión de los recursos de la pesca en el Océano Atlántico Suroriental ( DO L 234 de 31.8.2002 , p. 39 ) ] ,
SWAFO ( Multilateral Agreement for the conservation of the marine fauna and flora in the high seas waters of the south west Atlantic , mandato de negociación no 13428/97 ) ,
SIOFA [ Decisión 2008/780 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , del Acuerdo de Pesca para el Océano Índico Meridional ( DO L 268 de 9.10.2008 , p. 27 ) ] ,
CPPCO ( Comisión de Pesquerías del Pacífico Centro-Oeste , ex MHLC ) [ Decisión 2005/75 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , relativa a la adhesión de la Comunidad a la Convención sobre la conservación y ordenación de las poblaciones de peces altamente migratorios del Océano Pacífico occidental y central ( DO L 32 de 4.2.2005 , p. 1 ) ] ,
APICD [ Decisión 2005/938 / CE del Consejo , de 8 de diciembre de 2005 , sobre la aprobación en nombre de la Comunidad Europea del Acuerdo relativo al programa internacional para la conservación de los delfines ( DO L 348 de 30.12.2005 , p. 26 ) ] ,
CIAT [ Decisión 2006/539 / CE del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , de la Convención para el fortalecimiento de la Comisión interamericana del atún tropical establecida por la Convención de 1949 entre los Estados Unidos de América y la República de Costa Rica ( DO L 224 de 16.8.2006 , p. 22 ) ] ,
Convenio de conservación y gestión de las poblaciones de pez espada en el Pacífico Suroriental , mandato de negociación en curso ,
Este crédito se destina a financiar , en particular :
los gastos correspondientes a las contribuciones obligatorias de la Unión al presupuesto de las organizaciones pesqueras internacionales ,
la adhesión y los fondos voluntarios de la Unión a la FAO en el sector pesquero .
Este crédito se destina a cubrir las contribuciones financieras de la Unión a los órganos creados por la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar , en especial la Autoridad Internacional de los Fondos Marinos ( AIFM ) y el Tribunal Internacional de Derecho del Mar .
Decisión 98/392 / CE del Consejo , de 23 de marzo de 1998 , relativa a la celebración por la Comunidad Europea de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 10 de diciembre de 1982 y del Acuerdo de 28 de julio de 1994 relativo a la aplicación de la parte XI de dicha Convención ( DO L 179 de 23.6.1998 , p. 1 ) .
Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar ( DO L 179 de 23.6.1998 , p. 3 ) .
CAPÍTULO 11 06 — FONDO EUROPEO DE LA PESCA ( FEP )
Finalización del Instrumento Financiero de Orientación de la Pesca ( IFOP ) — Objetivo 1 ( 2000-2006 )
Finalización de programas anteriores — Antiguos objetivos 1 y 6 ( anteriores a 2000 )
Finalización del Instrumento Financiero de Orientación de la Pesca ( IFOP ) — Objetivo 1 ( 2000-2006 )
Finalización de programas anteriores — Antiguo objetivo 5 a ) ( anteriores a 2000 )
Finalización de programas anteriores — Iniciativas anteriores a 2000
Finalización de programas anteriores — Asistencia técnica operativa y acciones innovadoras anteriores a 2000
Medidas específicas destinadas a fomentar la reconversión de los buques y de los pescadores que , hasta 1999 , dependían del Acuerdo de pesca con Marruecos
Fondo Europeo de la Pesca ( FEP ) — Asistencia técnica operativa
Fondo Europeo de Pesca ( FEP ) — Objetivo de convergencia
Fondo Europeo de Pesca ( FEP ) — Al margen del objetivo de convergencia
Capítulo 11 06 — Total
El artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 prevé correcciones financieras cuyos ingresos eventuales se consignan en la partida 6 5 0 0 del estado de ingresos .
Estos ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios conforme a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento financiero , en los casos específicos en que resulte necesario para cubrir los riesgos de anulación o de reducción de correcciones decididas previamente .
El Reglamento ( CE ) no 1260/1999 determina en qué condiciones se procederá al reembolso del anticipo cuyo efecto no es reducir la participación de los Fondos Estructurales en la intervención en cuestión .
Los eventuales ingresos procedentes de estos reembolsos de anticipo , consignados en la partida 6 1 5 7 del estado de ingresos , se utilizarán para habilitar créditos suplementarios conforme a lo dispuesto en los artículos 18 y 157 del Reglamento financiero .
Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en particular sus artículos 174 , 175 y 177 .
Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca ( DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 ) .
Este crédito se destina a financiar las medidas de asistencia técnica , previstas por el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 , financiadas por el FEP .
Las medidas de asistencia técnica incluyen estudios , evaluaciones , medidas dirigidas a los interlocutores y de difusión de información , establecimiento , funcionamiento e interconexión de sistemas informatizados de gestión , seguimiento , auditoría , inspección y evaluación , mejora de los métodos de evaluación e intercambio de información sobre las prácticas en este ámbito y constitución de redes de la Unión y transnacionales que reúnan a los protagonistas del desarrollo sostenible de las zonas pesqueras costeras .
La asistencia técnica cubre las medidas de preparación , seguimiento , auditoría , evaluación , supervisión y gestión necesarias para la aplicación del FEP .
En particular , este crédito puede utilizarse para financiar :
gastos de apoyo ( gastos de representación , formación , reuniones y misiones ) ,
contratos de prestación de servicios ,
apoyo a la constitución de redes e intercambio de las mejores prácticas .
Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca ( DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 ) .
CAPÍTULO 11 07 — CONSERVACIÓN , GESTIÓN Y EXPLOTACIÓN DE LOS RECURSOS ACUÁTICOS VIVOS
Ayuda para la gestión de los recursos pesqueros ( recopilación de datos básicos )
Ayuda para la gestión de los recursos pesqueros ( mejora del asesoramiento científico )
Proyecto piloto — Herramientas para una gobernanza común y una gestión sostenible de la pesca : fomento de la investigación colaborativa entre científicos y partes interesadas
Capítulo 11 07 — Total
Este crédito se destina a financiar :
los gastos derivados de los contratos de cooperación con instituciones de investigación nacionales para la obtención de asesoramiento científico ,
los gastos derivados de los acuerdos administrativos con el Centro Común de Investigación o con cualquier otro órgano consultivo de la Unión que permitan proporcionar un servicio de secretaría al Comité científico , técnico y económico de la pesca ( CCTEP ) , realizar análisis previos de los datos y preparar los datos para evaluar la situación de los recursos pesqueros ,
las dietas pagadas por el CCTEP a sus miembros y a los especialistas invitados por su participación y por las tareas realizadas en los grupos de trabajo y en las sesiones plenarias ,
las dietas pagadas a los especialistas independientes que asesoren científicamente a la Comisión o que formen a los funcionarios o a las partes interesadas en la interpretación de los dictámenes científicos ,
las contribuciones a organismos internacionales encargados de las evaluaciones de las poblaciones y del asesoramiento científico .
Reglamento ( CE ) no 1543/2000 del Consejo , de 29 de junio de 2000 , por el que se establece un marco comunitario de recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común ( DO L 176 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común ( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 ) .
Decisión 2005/629 / CE de la Comisión , de 26 de agosto de 2005 , por la que se establece un Comité científico , técnico y económico de pesca ( DO L 225 de 31.8.2005 , p. 18 ) .
TÍTULO 13
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA REGIONAL
FONDO EUROPEO DE DESARROLLO REGIONAL Y OTRAS INTERVENCIONES REGIONALES
FONDO DE COHESIÓN
INTERVENCIONES DE PREADHESIÓN RELACIONADAS CON LAS POLÍTICAS ESTRUCTURALES
FONDO DE SOLIDARIDAD
Título 13 — Total
CAPÍTULO 13 03 — FONDO EUROPEO DE DESARROLLO REGIONAL Y OTRAS INTERVENCIONES REGIONALES
Finalización del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Objetivo no 1 ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Objetivo no 1 ( anterior a 2000 )
Finalización del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Objetivo no 2 ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Objetivo no 2 ( anterior a 2000 )
Finalización de URBAN ( 2000 a 2006 )
Finalización de programas anteriores — Iniciativas de la UE ( anteriores a 2000 )
Finalización del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Asistencia técnica y medidas innovadoras ( 2000 a 2006 )
Finalización del Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Asistencia técnica y medidas innovadoras ( anteriores a 2000 )
Contribución de la Unión al Fondo internacional para Irlanda
Finalización de la iniciativa de la UE Interreg III ( 2000 a 2006 )
Apoyo a las regiones limítrofes de los países candidatos — Finalización de programas anteriores ( 2000 a 2006 )
Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Convergencia
Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Peace
Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Competitividad regional y empleo
Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Cooperación territorial europea
Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) — Asistencia técnica operativa
Proyecto piloto — Coordinación paneuropea de métodos de integración de la población romaní
Proyecto piloto — Erasmus para representantes electos locales y regionales
Proyecto piloto — Potenciar la cooperación local y regional mediante el fomento de la política regional de la Unión a nivel mundial
Acción preparatoria — Fomento de un entorno más favorable al microcrédito en Europa
Proyecto piloto — Regeneración sostenible de barrios periféricos
Acción preparatoria — RURBAN — Asociación para un desarrollo urbano-rural sostenible
Acción preparatoria — Potenciar la cooperación local y regional mediante el fomento de la política regional de la Unión a nivel mundial
Acción preparatoria — Definición del modelo de gobernanza para la región del Danubio de la Unión Europea — Una coordinación mejor y más eficaz
Proyecto piloto — Hacia una identidad regional común , la reconciliación de las naciones y una cooperación económica y social , incluida una plataforma paneuropea de conocimientos y excelencia en la macrorregión del Danubio
Asistencia técnica y difusión de información sobre la Estrategia de la Unión Europea para la región del Mar Báltico y mejora de la información sobre la estrategia macrorregional
Acción preparatoria con relación al Foro Atlántico para la Estrategia Atlántica de la Unión Europea
Acción preparatoria — Acompañamiento de Mayotte o de cualquier otro territorio potencialmente afectado en el proceso de transición al estatuto de región ultraperiférica
Acción preparatoria — Erasmus para representantes electos locales y regionales
Instrumentos de riesgo compartido financiados con cargo a la dotación « Convergencia » del FEDER
Instrumentos de riesgo compartido financiados con cargo a la dotación « Competitividad regional y empleo » del FEDER
Capítulo 13 03 — Total
Las medidas de lucha contra el fraude se financiarán con cargo al artículo 24 02 01 .
Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 158 , 159 y 161 ,
Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 174 , 175 y 177 .
Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 1 ) .
Conclusiones del Consejo Europeo de Bruselas de 15 y 16 de diciembre de 2005 .
Una parte de este crédito se destinará a abordar el problema de las disparidades intrarregionales , de manera que el estado de desarrollo general de una región determinada no oculte bolsas de pobreza y unidades territoriales desfavorecidas .
CAPÍTULO 13 04 — FONDO DE COHESIÓN
Fondo de Cohesión — Finalización de proyectos precedentes ( anteriores a 2007 )
Fondo de Cohesión
Instrumentos de riesgo compartido financiados con cargo a la dotación del Fondo de Cohesión
Capítulo 13 04 — Total
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1164/94 del Consejo , de 16 de mayo de 1994 , por el que se crea el Fondo de Cohesión ( DO L 130 de 25.5.1994 , p. 1 ) , fija las condiciones en las que deben reembolsarse los anticipos que no tengan como efecto reducir la contribución del Fondo a la operación en cuestión .
Todo ingreso procedente del reembolso de anticipos que figure en la partida 6 1 5 7 del estado de ingresos se utilizará como crédito suplementario con arreglo a los artículos 18 y 157 del Reglamento financiero .
Este crédito se destina a financiar los compromisos del Fondo de Cohesión en el período de programación 2007-2013 .
Las medidas de lucha contra el fraude se financiarán con cargo al artículo 24 02 01 .
Este crédito también se destina a financiar las medidas preparatorias , de seguimiento , administrativas y de apoyo técnico , de evaluación , auditoría e inspección necesarias para aplicar el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , conforme a lo dispuesto en su artículo 45 .
En especial , este crédito puede utilizarse para financiar :
gastos de apoyo ( gastos de representación , formación , reuniones , etc. ) ,
contratos de prestación de servicios y de estudios ,
Este crédito se destina también a financiar las medidas aprobadas por la Comisión en el contexto de la preparación del próximo período de programación .
Reglamento ( CE ) no 1084/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se crea el Fondo de Cohesión ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 79 ) .
Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 158 y 161 .
Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 174 y 177 .
CAPÍTULO 13 05 — INTERVENCIONES DE PREADHESIÓN RELACIONADAS CON LAS POLÍTICAS ESTRUCTURALES
Instrumento de política estructural de preadhesión ( ISPA ) — Finalización de proyectos precedentes ( 2000 a 2006 )
Instrumento de política estructural de preadhesión ( ISPA ) — Finalización de otros proyectos precedentes ( 2000 a 2006 )
Instrumento de política estructural de preadhesión ( ISPA ) — Finalización de la asistencia de preadhesión a ocho países candidatos
Artículo 13 05 01 — Subtotal
Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) — Capítulo de desarrollo regional
Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) — Capítulo de cooperación transfronteriza
Cooperación transfronteriza — Contribución de la subrúbrica 1b
Cooperación transfronteriza ( CTF ) y participación de los países candidatos y candidatos potenciales en los programas de cooperación transnacional e interregional de los Fondos Estructurales — Contribución de la rúbrica 4
Artículo 13 05 03 — Subtotal
Capítulo 13 05 — Total
El instrumento de política estructural de preadhesión ( ISPA ) se creó para ayudar a los países candidatos de Europa Central y Oriental a la adhesión a la Unión .
El ISPA se utilizó para ayudar a los países beneficiarios a respetar el acervo de la Unión en los sectores de medio ambiente y de transporte .
Este crédito se destina a cubrir las intervenciones relacionadas con el ISPA y la ayuda técnica prestada fuera de la Comisión que sea necesaria para su realización en los países candidatos de Europa Central y Oriental .
En esta partida no se autoriza ningún gasto administrativo , independientemente del beneficiario de la medida .
Reglamento ( CE ) no 1266/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la coordinación de la ayuda a los países candidatos en el marco de la estrategia de preadhesión ( DO L 161 de 26.6.1999 , p. 68 ) .
Reglamento ( CE ) no 1267/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se crea un instrumento de política estructural de preadhesión ( DO L 161 de 26.6.1999 , p. 73 ) .
Reglamento ( CE ) no 2257/2004 del Consejo , de 20 de diciembre de 2004 , por el que se modifica los Reglamentos ( CEE ) no 3906/89 , ( CE ) no 1267/1999 , ( CE ) no 1268/1999 y ( CE ) no 2666/2000 para tener en cuenta la condición de candidato de Croacia ( DO L 389 de 30.12.2004 , p. 1 ) .
TÍTULO 15
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE EDUCACIÓN Y CULTURA
APRENDIZAJE PERMANENTE , INCLUIDO EL PLURILINGÜISMO
FOMENTO DE LA COOPERACIÓN CULTURAL Y AUDIOVISUAL EN EUROPA
PROMOCIÓN Y FOMENTO DE LA COOPERACIÓN EN EL ÁMBITO DE LA JUVENTUD Y EL DEPORTE
PERSONAS — PROGRAMA PARA LA MOVILIDAD DE INVESTIGADORES
Título 15 — Total
CAPÍTULO 15 02 — APRENDIZAJE PERMANENTE , INCLUIDO EL PLURILINGÜISMO
Cooperación con terceros países en educación y formación profesional
Finalización de programas anteriores de educación y formación
Instituto Europeo de Innovación y Tecnología
Instituto Europeo de Innovación y Tecnología — Estructura de gobierno
Instituto Europeo de Innovación y Tecnología — Comunidades de Conocimiento e Innovación ( CCI )
Artículo 15 02 11 — Subtotal
Programa de aprendizaje permanente
Acción preparatoria — Programa de tipo Erasmus para aprendices
Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional
Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional — Contribución a los títulos 1 y 2
Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional — Contribución al título 3
Artículo 15 02 25 — Subtotal
Fundación Europea de Formación
Fundación Europea de Formación — Contribución a los títulos 1 y 2
Fundación Europea de Formación — Contribución al título 3
Artículo 15 02 27 — Subtotal
Proyecto piloto — Cooperación entre centros tecnológicos europeos
Proyecto piloto — Política Europea de Vecindad — Reforzar la educación mediante becas e intercambios
Proyecto piloto para cubrir los costes de los estudios para los estudiantes que se especialicen en la Política Europea de Vecindad ( PEV ) y actividades académicas afines , incluida la dotación de una cátedra sobre la Política Europea de Vecindad en el centro de Natolin del Colegio de Europa
Acción preparatoria para cubrir los costes de los estudios para los estudiantes que se especialicen en la Política Europea de Vecindad ( PEV ) y actividades académicas afines , incluida la dotación de una cátedra sobre la Política Europea de Vecindad en el centro de Natolin del Colegio de Europa
Capítulo 15 02 — Total
De conformidad con la Decisión por la que se establece un programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente , este crédito se dirige a financiar los siguientes programas específicos y acciones horizontales :
Comenius : actividades de educación general de interés para las escuelas hasta el fin del segundo ciclo de la enseñanza secundaria ,
Erasmus : actividades educativas y de perfeccionamiento en la enseñanza superior , aumento del número de becas y su financiación en el marco de los programas Erasmus ,
Leonardo da Vinci : todos los aspectos de la educación y la formación profesionales ,
Grundtvig : educación de adultos ,
Jean Monnet : proyectos que fomentan la enseñanza , la investigación y el debate sobre el proceso de integración europeo en centros de enseñanza superior y subvenciones de funcionamiento a instituciones y asociaciones clave ,
un programa transversal : incorpora cuatro actividades clave a fin de tratar las cuestiones políticas , establecer disposiciones específicas sobre el aprendizaje de lenguas y las actividades relativas a las tecnologías de la información y la comunicación cuando no estén integradas en los programas concretos , y mejorar la difusión .
En todos los programas sectoriales citados pueden atenderse las necesidades educativas especiales de las personas con alguna discapacidad o disfunción .
Parte de este crédito se destinará a cubrir , entre otros , los gastos adicionales relativos a las actividades del Instituto Universitario Europeo ( IUE ) , de conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , letra b ) , de la Decisión no 1720/2006 / CE .
Se debe asignar al Programa de Gobernanza Mundial una contribución suplementaria .
Este aumento servirá para mejorar y ampliar las formaciones de doctorado en relación con la gobernanza mundial y los asuntos internacionales en el IUE ; desarrollar en mayor medida una Academia Europea de Gobernanza Mundial , destinada a la formación de alto nivel , la discusión y los debates ; ampliar el número de ayudantes de investigación e investigadores en postdoctorado especializados en estas áreas ; atraer al IUE a un importante número de universitarios de alto nivel procedentes de facultades universitarias y centros de investigación de otros Estados miembros y de instituciones internacionales ; seguir desarrollando las diferentes líneas de investigación básica y aplicada sobre cuestiones de gobernanza mundial ; fomentar y apoyar una serie de actos , conferencias y seminarios sobre asuntos de gobernanza mundial , y crear una red europea de gobernanza mundial .
Esto supone la ampliación y mejora de una acción ya cubierta por el presupuesto general del año 2010 .
Además , parte de este crédito se destinará a financiar una acción en favor de la movilidad de los jóvenes innovadores .
En general se reconoce que la movilidad de los profesionales es esencial para el desarrollo de una fuerza laboral versátil , para crear un sentimiento de ciudadanía europea y para reforzar la competitividad en Europa .
Las ideas innovadoras no deben detenerse en las fronteras nacionales , sino que deben desarrollarse mediante un intercambio , una experimentación y una validación transfronterizas dentro del mayor conglomerado europeo posible de talento , instalaciones , infraestructuras y financiación .
De la misma manera que los estudiantes europeos se benefician de la experiencia de movilidad que les brinda el programa Erasmus , los jóvenes investigadores de las acciones Marie Curie , y los jóvenes empresarios de Erasmus para jóvenes empresarios , los jóvenes innovadores merecen , a su vez , la oportunidad de una movilidad transfronteriza en beneficio de la innovación en Europa .
Los programas de movilidad existentes no cumplen el objetivo de MJI , que se centra en el proceso de innovación consistente en convertir nuevas ideas iniciales en demostraciones .
Este proyecto se diferencia , por ejemplo , de Erasmus para jóvenes empresarios , en que es fundamentalmente un programa de intercambio comercial centrado en la fase posterior a la innovación , que permite a los nuevos empresarios aprender o mejorar sus aptitudes en relación con el comercio .
Al combinar las ventajas de la movilidad , la necesidad de reducir el vacío en materia de innovación y la necesidad de modificar la mentalidad para fomentar la innovación , la propuesta de proyecto piloto sobre MJI constituye un paso concreto hacia la aplicación de la Estrategia Europa 2020 en favor del crecimiento y del empleo , y en particular de las iniciativas emblemáticas Unión por la innovación y Juventud en movimiento .
La acción MJI tiene como objetivo apoyar a un mínimo de 100 Jóvenes innovadores ( JI ) .
MJI actuaría en forma de programa sin fronteras para la movilidad y la residencia de innovadores , que permitiría a jóvenes innovadores ( de entre 25 y 36 años ) y a innovadores potenciales ( de entre 18 y 24 años ) trabajar en su propia idea inicial en calidad de « joven innovador residente » en una organización huésped que podría ser una empresa grande o pequeña , una empresa emergente ( « start-up » ) , un laboratorio , una universidad , una institución , una agencia gubernamental o una ONG .
Parte de este crédito se destinará a perfeccionar los modelos educativos para afrontar el abandono escolar .
La Estrategia Europa 2020 pretende abordar el problema del abandono escolar haciendo de él uno de los objetivos prioritarios de los Estados miembros , con el fin de reducir la tasa media de abandono escolar hasta situarla en no más de un 10 % .
Dentro de este marco , se alienta también a los Estados miembros a intercambiar las mejores prácticas a fin de resolver este problema a escala nacional y europea .
Este asunto está estrechamente vinculado a otro objetivo de la Estrategia Europa 2020 , que convierte la mejora de la calidad de la educación en todos los Estados miembros en el núcleo de la apuesta de la UE por crear una economía inteligente , sostenible e integradora .
Por esta razón , deben crearse asociaciones europeas y proceder al intercambio de buenas prácticas en materia de abandono escolar con los siguientes objetivos principales :
repercutir directamente en la tasa de abandono escolar identificando , en una fase muy temprana de su educación , a los niños procedentes de entornos socioeconómicos desfavorables y centrándose en ellos ,
ofrecer a los niños más expuestos a este fenómeno , mediante el intercambio de buenas prácticas y la utilización de diferentes modelos educativos , los incentivos necesarios para que no abandonen la escuela ,
proporcionar una plataforma para que los profesores y los administradores de centros escolares intercambien ideas y experiencias con el objetivo de desarrollar mejores políticas y de estimular prácticas educativas nuevas e innovadoras ,
apoyar a los niños pertenecientes a minorías étnicas ( incluida la romaní ) en los años de educación preescolar para prevenir un abandono escolar posterior ,
mejorar los resultados académicos y aumentar el rendimiento en todos los países de la Unión , independientemente de que su rendimiento sea mejor o peor , ya que se prevé que todos los participantes tienen mucho que ganar con este proceso de cooperación .
Cualesquiera ingresos procedentes de la contribución de la Confederación Suiza por su participación en los programas de la Unión , que se consignan en la partida 6 0 3 3 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero .
Decisión no 1720/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , por la que se establece un programa de acción en el ámbito del aprendizaje permanente ( DO L 327 de 24.11.2006 , p. 45 ) .
CAPÍTULO 15 07 — PERSONAS — PROGRAMA PARA LA MOVILIDAD DE INVESTIGADORES
Personas
Proyecto piloto — Cooperaciones en materia de conocimiento
Capítulo 15 07 — Total
Es preciso aumentar la capacidad de atracción que Europa ejerce sobre los investigadores , con la doble finalidad de mejorar la capacidad y el rendimiento de la investigación y el desarrollo tecnológico europeos y de consolidar y desarrollar el Espacio Europeo de Investigación .
En un contexto de creciente competencia a nivel mundial , es necesario desarrollar un mercado laboral europeo abierto y competitivo para los investigadores , que ofrezca perspectivas profesionales diversificadas y atractivas .
El valor añadido del apoyo que se prestará dentro de este programa específico « Personas » consistirá en el fomento de la movilidad internacional e intersectorial de los investigadores como motor fundamental de la innovación europea .
Las « acciones Marie Curie » también fomentarán una mayor cooperación entre el sector de la educación , la investigación y las empresas de los diferentes países en la formación y el desarrollo de la carrera de los investigadores para ampliar sus competencias y prepararlos para los empleos del futuro .
Se debe reforzar una asociación más estrecha entre la educación y la empresa , con el fin de aumentar la transferencia de conocimientos y mejorar las formaciones de doctorado adaptadas a las necesidades de la industria .
El fomento de unas condiciones laborales acordes a la Carta Europea del Investigador y al Código de Conducta para la Contratación de Investigadores contribuirá a aumentar el atractivo de la carrera de investigación en Europa .
Este crédito se destina asimismo a financiar los gastos correspondientes a los ingresos que den lugar a la apertura de créditos suplementarios procedentes de terceras partes o de terceros Estados ( ajenos al Espacio Económico Europeo ) que participen en las acciones del sector de la investigación y el desarrollo tecnológico .
De la misma manera que los estudiantes europeos se benefician de la experiencia de movilidad que les brinda el programa Erasmus , los jóvenes investigadores de las acciones Marie Curie , y los jóvenes empresarios de Erasmus para jóvenes empresarios , los jóvenes innovadores merecen , a su vez , la oportunidad de una movilidad transfronteriza en beneficio de la innovación en Europa .
Decisión 2006/973 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Personas » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 400 de 30.12.2006 , p. 271 ) .
TÍTULO 17
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE SANIDAD Y PROTECCIÓN DE LOS CONSUMIDORES
POLÍTICA DE LOS CONSUMIDORES
SALUD PÚBLICA
SEGURIDAD DE LOS ALIMENTOS Y LOS PIENSOS , SALUD Y BIENESTAR DE LOS ANIMALES Y CUESTIONES FITOSANITARIAS
Título 17 — Total
CAPÍTULO 17 04 — SEGURIDAD DE LOS ALIMENTOS Y LOS PIENSOS , SALUD Y BIENESTAR DE LOS ANIMALES Y CUESTIONES FITOSANITARIAS
Programas de erradicación y control de enfermedades de los animales y de vigilancia de las condiciones físicas de los animales que puedan constituir un peligro para la salud pública relacionado con un factor exterior
Programas de erradicación y control de enfermedades de los animales y de vigilancia de las condiciones físicas de los animales que puedan constituir un peligro para la salud pública relacionado con un factor exterior — Nuevas medidas
Proyecto piloto — Red europea coordinada para el bienestar de los animales
Artículo 17 04 01 — Subtotal
Otras medidas en el ámbito veterinario , del bienestar de los animales y de la salud pública
Otras medidas en el ámbito veterinario , del bienestar de los animales y de la salud pública — Nuevas medidas
Artículo 17 04 02 — Subtotal
Fondo de emergencia veterinaria y para otras contaminaciones animales que constituyan un peligro para la salud pública
Fondo de emergencia veterinaria y para otras contaminaciones animales que constituyan un peligro para la salud pública — Nuevas medidas
Acción preparatoria — Puestos de control ( puntos de descanso ) en relación con el transporte de animales
Artículo 17 04 03 — Subtotal
Medidas fitosanitarias
Medidas fitosanitarias — Nuevas medidas
Artículo 17 04 04 — Subtotal
Finalización de medidas anteriores en el sector veterinario y fitosanitario
Seguridad de los alimentos y los piensos y actividades conexas
Seguridad de los alimentos y los piensos y actividades conexas — Nuevas medidas
Artículo 17 04 07 — Subtotal
Acuerdos internacionales y pertenencia a organizaciones internacionales en los sectores de la seguridad alimentaria , la salud y el bienestar de los animales y en el sector fitosanitario
Capítulo 17 04 — Total
La asistencia financiera de la Unión ayuda a acelerar la erradicación o el control de las enfermedades de los animales al complementar los recursos financieros nacionales y contribuir a medidas de armonización a escala de la Unión .
La mayor parte de esas enfermedades o infecciones son zoonosis transmisibles al ser humano ( EEB , brucelosis , gripe aviar , salmonelosis , tuberculosis , etc. ) .
Además , la persistencia de dichas enfermedades perjudica al buen funcionamiento del mercado interior ; luchar contra ellas ayuda a mejorar el nivel de la salud pública y a aumentar la seguridad alimentaria en la Unión .
Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario ( DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 ) .
La aparición de determinadas enfermedades de los animales en la Unión podría tener una repercusión importante en el funcionamiento del mercado interior y en las relaciones comerciales de la Unión con terceros países .
Así pues , es importante que la Unión contribuya financieramente a la erradicación más rápida posible de cualquier foco de enfermedad infecciosa grave en los Estados miembros desplegando medios de la Unión de lucha contra esas enfermedades .
Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario ( Versión codificada ) ( DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 ) .
Este crédito se destina a financiar la aplicación de las primeras medidas derivadas del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en concreto :
formación sobre los controles de piensos y alimentos ,
las actividades de algunos laboratorios de la Unión ,
herramientas de tecnología de la información , comunicación e información sobre el control de piensos y alimentos y desarrollo de una estrategia de la Unión en pos de unos alimentos más seguros ,
gastos de viaje y dietas de los expertos nacionales que participan en las operaciones de la Oficina Alimentaria y Veterinaria .
Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1332/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre enzimas alimentarias ( DO L 354 de 31.12.2008 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios ( DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre los aromas y determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos ( DO L 354 de 31.12.2008 , p. 34 ) .
TÍTULO 18
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE ASUNTOS DE INTERIOR
SOLIDARIDAD — FRONTERAS EXTERIORES , RETORNO , POLÍTICA DE VISADOS Y LIBRE CIRCULACIÓN DE PERSONAS
FLUJOS MIGRATORIOS — POLÍTICAS COMUNES DE INMIGRACIÓN Y ASILO
SEGURIDAD Y DEFENSA DE LAS LIBERTADES
ESTRATEGIA Y COORDINACIÓN DE LA POLÍTICA
Título 18 — Total
CAPÍTULO 18 02 — SOLIDARIDAD — FRONTERAS EXTERIORES , RETORNO , POLÍTICA DE VISADOS Y LIBRE CIRCULACIÓN DE PERSONAS
Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores
Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores — Contribución a los títulos 1 y 2
Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores — Contribución al título 3
Artículo 18 02 03 — Subtotal
Sistema de Información de Schengen ( SIS II )
Sistema de Información de Visados ( VIS )
Fondo para las Fronteras Exteriores
Evaluación de Schengen
Acción preparatoria — Finalización de la gestión de las repatriaciones en el ámbito de la inmigración
Fondo europeo para el retorno
Acción preparatoria — Gestión de migraciones — Solidaridad en acción
Agencia para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia
Agencia para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia — Contribución a los títulos 1 y 2
Agencia para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia — Contribución al título 3
Artículo 18 02 11 — Subtotal
Capítulo 18 02 — Total
Este crédito se destina a financiar las medidas adoptadas por los Estados miembros para mejorar la gestión del retorno en todas sus dimensiones , en el respeto de los derechos fundamentales , a través del concepto de gestión integrada , teniendo en cuenta la legislación de la Unión a este respecto , en los siguientes ámbitos :
el establecimiento y la mejora de la organización y aplicación de una gestión integrada del retorno por los Estados miembros ,
el refuerzo de la cooperación entre los Estados miembros en el marco de la gestión integrada del retorno y su aplicación ,
el fomento de una aplicación eficaz y uniforme de las normas comunes relativas al retorno en función de la evolución de la política llevada a cabo en este ámbito , concediendo prioridad a los programas de retorno voluntario ,
la organización de campañas de información en los países de origen y de tránsito destinadas a posibles personas desplazadas , refugiados y solicitantes de asilo .
Estas campañas pueden llevarse a cabo en el marco de una mejor cooperación con terceros países que luchen contra la migración clandestina y que fomentan la migración legal .
A iniciativa de la Comisión se pretende financiar también acciones transnacionales o de interés de la Unión ( « acciones de la Unión » ) en relación con la política de retorno .
Quedan cubiertos también los estudios para el examen de la existencia y evaluación de los mecanismos destinados a apoyar la reinserción en terceros países seleccionados y sobre sus modelos de reinserción social y profesional en los países de origen más importantes , en especial las zonas vecinas orientales y meridionales .
Este crédito se destina asimismo a financiar una acción de la Unión de recogida de datos para la colaboración y el intercambio de mejores prácticas entre educadores de menores en centros de detención cerrados para solicitantes de asilo e inmigrantes .
Directiva 2008/115 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa a normas y procedimientos comunes en los Estados miembros para el retorno de los nacionales de terceros países en situación irregular ( DO L 348 de 24.12.2008 , p. 98 ) .
Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para el Retorno para el período 2008-2013 como parte del programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » ( DO L 144 de 6.6.2007 , p. 45 ) .
Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo , de 2 de mayo de 2005 , por la que se establece un Programa marco de solidaridad y gestión de los flujos migratorios para el período 2007-2013 ( COM(2005 ) 0123 ) .
Decisión 2007/837 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2007 , por la que se aplica la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la adopción de orientaciones estratégicas para el período 2008-2013 ( DO L 330 de 15.12.2007 , p. 48 ) .
Decisión 2008/458 / CE de la Comisión , de 5 de marzo de 2008 , por la que se establecen las normas de aplicación de la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece el Fondo Europeo para el Retorno para el período 2008-2013 como parte del programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , en lo que respecta a los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , las normas sobre la gestión administrativa y financiera y la elegibilidad de los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo ( DO L 167 de 27.6.2008 , p. 135 ) .
TÍTULO 19
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE RELACIONES EXTERIORES
COOPERACIÓN CON TERCEROS PAÍSES EN LOS ÁMBITOS DE LA MIGRACIÓN Y EL ASILO
POLÍTICA EXTERIOR Y DE SEGURIDAD COMÚN ( PESC )
INICIATIVA EUROPEA PARA LA DEMOCRACIA Y LOS DERECHOS HUMANOS ( IEDDH )
RELACIONES Y COOPERACIÓN CON TERCEROS PAÍSES INDUSTRIALIZADOS
GESTIÓN DE CRISIS Y AMENAZAS A LA SEGURIDAD MUNDIAL
POLÍTICA EUROPEA DE VECINDAD Y RELACIONES CON RUSIA
RELACIONES CON AMÉRICA LATINA
RELACIONES CON ASIA , ASIA CENTRAL Y ORIENTE MEDIO ( IRAQ , IRÁN , YEMEN )
ESTRATEGIA Y COORDINACIÓN DE LA POLÍTICA DE RELACIONES EXTERIORES
GASTOS DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE LOS PROGRAMAS COMPROMETIDOS CON ARREGLO AL ANTERIOR REGLAMENTO FINANCIERO
Título 19 — Total
CAPÍTULO 19 01 — GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE RELACIONES EXTERIORES
Gastos de personal en activo correspondientes a la política de relaciones exteriores
Gastos de personal en activo del « Servicio de Instrumentos de Política Exterior »
Gastos de personal en activo correspondientes a la política de relaciones exteriores en las delegaciones de la Unión
Artículo 19 01 01 — Subtotal
Personal externo y otros gastos de gestión de la política de relaciones exteriores
Gastos de personal en activo del « Servicio de Instrumentos de Política Exterior »
Personal externo de la política de relaciones exteriores en las delegaciones de la Unión
Otros gastos de gestión del « Servicio de Instrumentos de Política Exterior »
Otros gastos de gestión de la política de relaciones exteriores en las delegaciones de la Unión
Artículo 19 01 02 — Subtotal
Gastos de equipamiento , mobiliario y servicios , inmuebles y gastos conexos de la política de relaciones exteriores
Gastos de equipamiento , mobiliario y servicios del « Servicio de Instrumentos de Política Exterior »
Inmuebles y gastos conexos de la política de relaciones exteriores en las delegaciones de la Unión
Artículo 19 01 03 — Subtotal
Gastos de apoyo a las actividades de la política de relaciones exteriores
Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( ICD ) — Gastos de gestión administrativa
Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( IEVA ) — Gastos de gestión administrativa
Instrumento de Estabilidad — Gastos de gestión administrativa
Política exterior y de seguridad común ( PESC ) — Gastos de gestión administrativa
Evaluación de los resultados de la ayuda de la Unión y acciones de seguimiento y auditoría — Gastos de gestión administrativa
Instrumento de cooperación en materia de seguridad nuclear ( ICSN ) — Gastos de gestión administrativa
Iniciativa Europea para la Democracia y Derechos Humanos ( IEDDH ) — Gastos de gestión administrativa
Instrumento de los países industrializados ( IPI ) — Gastos de gestión administrativa
Gastos de apoyo administrativo de la política de relaciones exteriores
Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural — Contribución con cargo a los programas de relaciones exteriores
Artículo 19 01 04 — Subtotal
Capítulo 19 01 — Total
Este crédito se destina a financiar :
los gastos de asistencia técnica y administrativa que la Comisión pueda delegar en una agencia ejecutiva sujeta al Derecho de la Unión ,
los gastos de asistencia técnica y administrativa que no impliquen tareas propias de la función pública , subcontratadas por la Comisión en el marco de contratos de servicios específicos , en beneficio mutuo de los beneficiarios y de la Comisión ,
los gastos de personal externo en la sede ( agentes contractuales , expertos nacionales en comisión de servicios , personal de las agencias ) destinado a hacerse cargo de las tareas anteriormente encomendadas a oficinas de asistencia técnica desmanteladas .
Los gastos de personal externo en la sede están limitados a 5233566 EUR . Este cálculo está basado en un coste unitario anual provisional por año de trabajo , del que el 93 % se debe a la remuneración del personal afectado y el 7 % al coste adicional formación , reuniones , misiones , TI y telecomunicaciones relativas a dichos miembros del personal ,
los gastos correspondientes al personal externo de las delegaciones de la Unión ( agentes contractuales , agentes locales o expertos nacionales en comisión de servicio ) a efectos de la gestión de los programas en las delegaciones de la Unión en terceros países o para la internalización de tareas de oficinas de asistencia técnica en proceso de desmantelamiento , así como el coste adicional de infraestructura y de logística , tales como costes de formación , reuniones , misiones , informática y telecomunicaciones y costes de alquiler directamente originados por la presencia en la delegación del personal externo remunerado con cargo a los créditos de la presente partida ,
los gastos de estudios , reuniones de expertos , sistemas de información y publicaciones directamente relacionados con la consecución del objetivo del programa .
Los posibles ingresos procedentes de las contribuciones financieras de los Estados miembros y de otros países donantes , incluidos en ambos casos sus organismos públicos y paraestatales , o procedentes de organizaciones internacionales con destino a determinados proyectos o programas de ayuda exterior financiados por la Unión y gestionados por la Comisión en nombre de los mismos , de conformidad con el acto de base pertinente , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios .
Estos importes proceden de las contribuciones previstas en el artículo 6 3 3 del estado de ingresos , que constituyen ingresos afectados según lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , letra a bis ) , del Reglamento financiero .
Las cantidades consignadas en la línea para gastos de apoyo administrativo se fijarán mediante el acuerdo de contribución para cada programa operativo con una media que no excederá del 4 % de las contribuciones para el programa correspondiente de cada capítulo .
Este crédito se destina a financiar los gastos administrativos del capítulo 19 08 .
CAPÍTULO 19 02 — COOPERACIÓN CON TERCEROS PAÍSES EN LOS ÁMBITOS DE LA MIGRACIÓN Y EL ASILO
Cooperación con terceros países en los ámbitos de la migración y el asilo
Capítulo 19 02 — Total
En el contexto de la racionalización y simplificación de los instrumentos para las acciones exteriores del Marco Financiero de 2007-2013 , la asistencia financiera y técnica del Programa « Aeneas » a terceros países en los ámbitos de la migración y el asilo — adoptada el 10 de marzo de 2004 tras la acción preparatoria para 2001 a 2003 y la Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo , de 3 de diciembre de 2002 , titulada « Integración de las cuestiones de migración en las relaciones de la Unión Europea con países terceros » ( COM(2002 ) 703 ) — se sustituyó por un programa temático de cooperación con terceros países en estos campos en el marco del Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( ICD ) ( Reglamento ( CE ) no 1905/2006 ) .
El objetivo general del ICD es hacer más efectiva la ayuda exterior de la Unión .
En el marco de este programa , el objetivo del programa temático sobre cooperación con terceros países en los ámbitos de la migración y el asilo es apoyar a terceros países en sus esfuerzos por asegurar una mejor gestión de los flujos migratorios en todas sus dimensiones .
Los créditos se utilizan para proporcionar , de manera específica y complementaria , ayuda técnica y financiera a terceros países con el fin de apoyarlos en estos esfuerzos .
El programa de la Unión para la cooperación con terceros países y regiones de origen y tránsito tiene como objetivo estimular los vínculos entre la migración y el desarrollo , atenuar la fuga de cerebros del sur al norte durante el proceso , promover la migración laboral bien gestionada , luchar contra la migración ilegal , luchar contra el contrabando y el tráfico de seres humanos y facilitar la readmisión , proteger a emigrantes y ayudar a terceros países a mejorar sus capacidades para cumplir sus obligaciones internacionales en el ámbito del asilo y la migración .
Mediante este programa de cooperación de la Unión se financiarán acciones adecuadas que enlacen de forma coherente las estrategias de la Unión de cooperación y desarrollo nacionales y regionales con respecto a los terceros países afectados y que complementen las acciones previstas — en particular , en materia de migración , asilo , control de fronteras , refugiados y personas desplazadas — para la ejecución de dichas estrategias y financiadas con cargo a otros instrumentos de la Unión de cooperación y desarrollo .
Este programa temático también tendrá en cuenta , en el contexto de su nueva estrategia , la migración causada por el cambio climático .
El respeto de los principios democráticos y del Estado de Derecho , así como de los derechos humanos y las libertades fundamentales , constituirán un elemento esencial para la aplicación de este instrumento .
En caso de necesidad , y en la medida de lo posible , las acciones financiadas se vincularán con medidas destinadas a consolidar la democracia y el Estado de Derecho y el cumplimiento de los instrumentos internacionales en este ámbito , incluida la Convención de Ginebra sobre el Estatuto de los Refugiados de 1951 .
Entre los socios elegibles para la ayuda financiera en el marco de este crédito pueden incluirse organizaciones y organismos regionales e internacionales ( en particular , organismos de las Naciones Unidas ) , organizaciones no gubernamentales u otros actores no estatales , Gobiernos federales , nacionales , provinciales y locales de terceros países , sus departamentos y organismos , institutos , asociaciones y operadores públicos y privados .
Los créditos de este artículo están sujetos a evaluación según lo establecido en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 .
En esta evaluación se incluirán aspectos de actividades de entrada y cadena de resultados ( producción , resultados , repercusiones ) .
Las conclusiones de las evaluaciones se utilizarán en la formulación de las subsiguientes medidas financiadas con cargo a estos créditos .
Reglamento ( CE ) no 491/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se establece un programa de asistencia financiera y técnica a los terceros países en los ámbitos de la migración y el asilo ( Aeneas ) ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 ) .
Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo , de 3 de agosto de 2005 , titulada « Las acciones exteriores a través de los programas temáticos en el marco de las futuras perspectivas financieras de 2007-2013 » ( COM(2005 ) 324 ) .
Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo , de 25 de enero de 2006 , titulada « Programa temático de cooperación con terceros países en materia de migración y asilo » ( COM(2006 ) 26 ) .
CAPÍTULO 19 04 — INICIATIVA EUROPEA PARA LA DEMOCRACIA Y LOS DERECHOS HUMANOS ( IEDDH )
Iniciativa Europea para la Democracia y los Derechos Humanos ( IEDDH )
Observación electoral
Acción preparatoria — Creación de una red para la prevención de conflictos
Finalización de la cooperación anterior
Proyecto piloto — Foro de la sociedad civil UE-Rusia
Proyecto piloto — Financiación para las víctimas de torturas
Capítulo 19 04 — Total
Los sectores clave de actividad incluirán : el refuerzo de la confianza y la fiabilidad y transparencia de los procesos electorales democráticos mediante el desarrollo de misiones de observación del proceso electoral por parte de la Unión y el apoyo a la capacidad para dichas misiones a nivel regional y nacional .
Reglamento ( CE ) no 1889/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establece un instrumento financiero para la promoción de la democracia y de los derechos humanos a escala mundial ( DO L 386 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
Declaración de la Comisión sobre misiones de la UE de observación de procesos electorales relacionadas con la adopción del Instrumento europeo para la democracia y los derechos humanos que confirma su intención de mantener los gastos relacionados con estas misiones en el 25 % del presupuesto del IEDDH durante el período de siete años del marco financiero de 2007-2013 .
CAPÍTULO 19 08 — POLÍTICA EUROPEA DE VECINDAD Y RELACIONES CON RUSIA
Cooperación financiera de la política europea de vecindad y asociación
Cooperación financiera con los países mediterráneos de la política europea de vecindad y asociación
Asistencia financiera a Palestina , al proceso de paz y al OOPS de la política europea de vecindad y asociación
Cooperación financiera con Europa del Este de la política europea de vecindad y asociación
Proyecto piloto — Acciones de prevención y de recuperación del fondo del Mar Báltico .
Acción preparatoria — Minorías en Rusia — Desarrollo de la cultura , los medios de comunicación y la sociedad civil
Acción preparatoria — Nueva estrategia euromediterránea para la promoción del empleo juvenil
Proyecto piloto — Financiación de la PEV — Preparación del personal para los empleos relacionados con la PEV de la UE
Artículo 19 08 01 — Subtotal
Cooperación transfronteriza ( CT ) — Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( IEVA )
Cooperación transfronteriza ( CT ) — Contribución de la rúbrica 4
Cooperación transfronteriza ( CT ) — Contribución de la rúbrica 1b , « Política regional »
Artículo 19 08 02 — Subtotal
Finalización de los Protocolos financieros con países mediterráneos
Capítulo 19 08 — Total
La Unión aspira a establecer un espacio de prosperidad y vecindad amistosa que abarque a sus Estados miembros y a los países socios vecinos [ 2 ] .
A tal efecto la Unión ha celebrado acuerdos con la mayor parte de los países vecinos y establecido planes de acción de la Política Europea de Vecindad para aplicar tales acuerdos .
Este marco negociado pretende desarrollar una relación más fuerte y profunda basada en valores compartidos y el interés mutuo , así como a lograr un grado significativo de integración económica y cooperación política .
La Unión también se ha lanzado a una asociación estratégica con Rusia , fundada en intereses comunes y valores compartidos , y basada en la creación de cuatro « espacios comunes » .
Los créditos correspondientes a este capítulo se destinan a cubrir medidas de cooperación cuyo objetivo es contribuir a la ejecución de tales acuerdos .
La cooperación con los países con los que aún no se han firmado tales acuerdos o estos no existen — por ejemplo , en el caso de Belarús , Libia o Siria — se basará en los objetivos políticos de la Unión .
Este crédito se destina en especial a financiar acciones de cooperación dirigidas fundamentalmente a apoyar la aplicación de los acuerdos y de los planes de acción de la PEV celebrados con los vecinos del este de la Unión así como acciones bilaterales y multilaterales en el marco de la Asociación Oriental .
Asimismo , se utilizará para apoyar la aplicación de la Asociación Estratégica entre la Unión y Rusia a través de la aplicación de los cuatro espacios comunes que abarcan la cooperación económica , la libertad , la seguridad y la justicia , la seguridad exterior , la investigación y la educación , incluida la cultura .
Ello abarcará , entre otras cosas , los siguientes ámbitos de cooperación :
fomentar el diálogo político y las reformas democráticas ,
promover la armonización legislativa y reguladora y fomentar la participación progresiva de los países socios en el mercado interior y la intensificación del comercio ,
reforzar a las instituciones nacionales responsables de la elaboración y ejecución de políticas en los ámbitos abarcados por los acuerdos de asociación , por ejemplo con los hermanamientos y mediante mecanismos de asistencia técnica como TAIEX ,
promover el respeto de derechos humanos como la libertad de expresión y la libertad de los medios de comunicación ,
promover la buena gobernanza y la lucha contra la corrupción ,
promover la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres ,
apoyar la transición a una economía de mercado y la modernización de la economía , promoviendo inversiones en la región y contribuyendo al desarrollo de las pequeñas y medianas empresas ,
promover el desarrollo sostenible y el desarrollo rural y contribuir a la reducción de la pobreza ,
establecer mejores transportes e interconexiones energéticas entre la Unión y los países vecinos y entre los países vecinos mismos , y hacer frente a las amenazas para nuestro medio ambiente común ,
promover acciones que contribuyan a la resolución y a la prevención de conflictos en zonas de conflicto latente ,
estimular el desarrollo de la sociedad civil con el fin , entre otras cosas , de promover la integración social y alentar a los grupos peor representados a que se dejen oír y participen en la sociedad civil y el sistema político ,
promover contactos e intercambios interpersonales en el campo de la educación , la investigación y la cultura ,
apoyar la cooperación regional , especialmente en el contexto de la « Sinergia del Mar Negro » y de la Asociación Oriental ,
apoyar acciones en el ámbito de la migración con el fin , entre otros , de promover los lazos entre la migración y el desarrollo , luchar contra la inmigración ilegal y facilitar la readmisión .
Estas acciones serán complementadas por acciones financiadas mediante asignaciones con cargo al artículo 19 02 01 ( « Cooperación con terceros países en los ámbitos de la migración y el asilo » ) ,
Este crédito se destina también a financiar la investigación sobre la salud humana y el desarrollo sostenible en Ucrania y Belarús , en particular en lo que se refiere a la mejora de las condiciones sanitarias en las regiones afectadas por la catástrofe de Chernóbil .
Este crédito se destina asimismo a financiar medidas de consolidación de la confianza en zonas de conflicto latente de Georgia , Transdniéster , los territorios separatistas de Abjazia y Osetia del Sur , así como proyectos locales de consolidación de la confianza y de recuperación económica en Nagorno Karabaj .
Los créditos correspondientes a la presente partida se emplearán para desarrollar acciones destinadas a informar al público en general y a los beneficiarios potenciales de la ayuda y aumentar la visibilidad de la ayuda de la Unión .
En caso de que en un país determinado se produzca un deterioro grave en el ámbito de la libertad , la democracia , el respeto de los derechos y las libertades fundamentales y el Estado de Derecho , la ayuda de la Unión puede reducirse y utilizarse fundamentalmente para apoyar a actores no estatales con objeto de desarrollar medidas dirigidas a promover los derechos humanos y las libertades fundamentales .
Con la excepción de la ayuda humanitaria , y las ayudas a la ejecución por parte de ONG , agencias de las Naciones Unidas u operadores imparciales , la asistencia a los gobiernos no debería prestarse si estos fueran responsables de un claro empeoramiento de la situación en el ámbito de la democracia , el Estado de Derecho y el respeto de los derechos y las libertades fundamentales .
A los créditos consignados en la presente partida deben añadirse los importes de las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) , con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , en su artículo 82 y en su Protocolo 32 .
A título informativo , estos importes proceden de las contribuciones de los Estados miembros de la AELC imputadas al artículo 6 3 0 del estado de ingresos , contribuciones que constituyen ingresos afectados con arreglo a lo establecido en el artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero ; conllevan la apertura de los créditos correspondientes y su ejecución en el marco del anexo « Espacio Económico Europeo » de la presente parte del estado de gastos de la presente sección , que forma parte integrante del presupuesto general .
Parte de este crédito se asignará al apoyo adicional a objetivos de la Estrategia para la Región del Mar Báltico .
El apoyo , comprometido en 2010 y 2011 , se está ejecutando a través del apoyo a la dimensión septentrional en el marco de los programas indicativos regionales para la región oriental y programas indicativos interregionales .
Otros marcos para la ejecución del apoyo al Mar Báltico pueden ser , en su caso , el Programa para la Región del Mar Báltico , el Plan de Acción para el Mar Báltico HELCOM , el Programa de Investigación Conjunto para el Mar Báltico BONUS-169 , y otros .
Teniendo en cuenta las disposiciones del Reglamento financiero , se pretende destinar parte de este crédito a las operaciones realizadas por expertos voluntarios de alto nivel de la Unión en el marco de la ESSN ( European Senior Services Network ) , incluyendo la asistencia técnica , los servicios de asesoría y la formación en empresas seleccionadas del sector público o privado .
Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 ) .
TÍTULO 21
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE DESARROLLO Y RELACIONES CON LOS ESTADOS ACP
SEGURIDAD ALIMENTARIA
PARTICIPACIÓN DE LOS AGENTES NO ESTATALES EN EL DESARROLLO
MEDIO AMBIENTE Y GESTIÓN VIABLE DE LOS RECURSOS NATURALES , INCLUIDA LA ENERGÍA
DESARROLLO HUMANO Y SOCIAL
Cooperación geográfica con los Estados de África , el Caribe y el Pacífico ( ACP )
ACCIONES DE COOPERACIÓN AL DESARROLLO Y PROGRAMAS AD HOC
ESTRATEGIA POLÍTICA Y COORDINACIÓN DE LA POLÍTICA DE DESARROLLO Y RELACIONES CON LOS ESTADOS ACP
Título 21 — Total
No debe concederse ayuda de la Unión a autoridades , organizaciones o programas que apoyen o participen en la gestión de medidas que supongan violaciones de los derechos humanos tales como el aborto obligatorio , la esterilización forzada o el infanticidio , especialmente si dichas medidas aplican sus objetivos mediante presiones psicológicas , sociales , económicas o legales , aplicando finalmente de esta manera la prohibición específica , adoptada en El Cairo por la Conferencia Internacional sobre la Población y el Desarrollo ( ICPD ) , de utilizar la coerción o la fuerza en materia de salud sexual y reproductiva .
La Comisión ha de presentar un informe sobre la ejecución de la ayuda exterior de la Unión que cubre este programa .
CAPÍTULO 21 04 — MEDIO AMBIENTE Y GESTIÓN VIABLE DE LOS RECURSOS NATURALES , INCLUIDA LA ENERGÍA
Medio ambiente y gestión viable de los recursos naturales , incluida la energía
Fondo Global de Energías Renovables y Eficiencia Energética ( GEEREF )
Acción preparatoria — Gestión de los recursos hidráulicos en los países en desarrollo
Capítulo 21 04 — Total
Este crédito se destina a fomentar y aplicar la política de medio ambiente y la gestión sostenible de los recursos naturales , incluida la energía , en lo referente a las relaciones de la Unión con los países en desarrollo y con sus vecinos de Europa .
Se financian acciones en cinco ámbitos prioritarios : 1 ) crear las bases para el séptimo Objetivo de Desarrollo del Milenio ( fomentar la sostenibilidad del medio ambiente ) ; 2 ) promover la aplicación de iniciativas de la Unión y ayudar a los países en desarrollo a cumplir los compromisos suscritos a nivel internacional ; 3 ) mejorar la capacitación en materia de integración y coherencia ; 4 ) reforzar la gobernanza en el ámbito del medio ambiente y el liderazgo de la Unión , y 5 ) apoyar las opciones de energía sostenible en las regiones y países socios .
Una parte de este crédito se destinará a integrar la reducción de los riesgos de catástrofes , basándose en la participación y en las estrategias nacionales de los países propensos a catástrofes .
El apoyo a opciones sostenibles de energía en las regiones y países socios también incluye créditos para hacer frente a la contribución de la Unión al Fondo Global de Energías Renovables y Eficiencia Energética ( GEEREF ) .
El objetivo del GEEREF es movilizar financiación privada y pública para contribuir a resolver el estancamiento de la financiación de los proyectos y empresas de energías renovables en países en desarrollo y economías ( excluidas de la Unión ) en transición .
El apoyo a la adaptación al cambio climático en los países y regiones socios incluye una contribución destinada a reforzar en mayor medida la aplicación del plan de acción de la Unión sobre el cambio climático y el desarrollo a través de la Alianza Mundial de Lucha contra el Cambio Climático ( AMCC ) .
La AMCC contribuye a reforzar la cooperación entre la Unión y los países en desarrollo en materia de lucha contra el cambio climático , particularmente en el ámbito de la adaptación a los impactos del cambio climático , que afecta en mayor medida a muchos países pobres en desarrollo .
Este programa se destina a beneficiar fundamentalmente a los países incluidos en el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( ICD ) .
No obstante , de conformidad con el artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 , que asigna una cantidad para financiar actividades a favor de los países que se benefician del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( IEVA ) en virtud de programas temáticos , se prevé para tales países una dotación equivalente a 63000000 EUR . Este crédito se destina también a financiar las acciones basadas en el antiguo artículo 21 02 05 ( « Medio ambiente en los países en desarrollo » ) .
A fin de garantizar una total transparencia financiera con arreglo a los artículos 53 a 56 del Reglamento financiero , cuando se celebren o modifiquen acuerdos sobre la gestión y la ejecución de proyectos por organizaciones internacionales , la Comisión hará todos los esfuerzos a los que se comprometió para transmitir al Tribunal de Cuentas Europeo y al Auditor interno de la Comisión todas sus auditorías internas y externas con respecto a los fondos de la Unión .
Estas cantidades proceden de las contribuciones previstas en el artículo 6 3 3 del estado de ingresos , que constituyen ingresos afectados de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , letra a bis ) , del Reglamento financiero .
Cuando la asistencia se preste mediante ayuda presupuestaria , la Comisión apoyará los esfuerzos de los países asociados para desarrollar las capacidades de auditoría y el control parlamentarios , así como la transparencia , según lo establecido en el artículo 25 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 .
Millones de refugiados en todo el mundo dependen de la ayuda prestada directamente por la Unión o patrocinada por esta para sobrevivir y labrarse un futuro sostenible .
Corresponde a la política de la Unión garantizar que los refugiados sean autosuficientes y puedan , llegado el caso , abandonar el campo y empezar sus vidas de nuevo .
En la práctica , este objetivo de autosuficiencia topa con distintos problemas , por ejemplo , el hecho de que los refugiados necesitan viajar para poder ganarse la vida fuera del campo y que , una vez que salen de este , necesitan construirse una nueva vida en otro lugar .
Una iluminación decente resulta fundamental para facilitar este proceso .
La iluminación tradicional en zonas no electrificadas suele consistir en lámparas de queroseno .
La gente respira así gases tóxicos , existe un alto riesgo de quemaduras accidentales y el precio del combustible es caro .
Esto limita la movilidad de las personas y consume tiempo productivo cuando es necesario reponer el suministro .
Apoyar a los refugiados para que sean autónomos evitará que vuelvan al campo de refugiados y que soliciten ayuda ( financiera ) adicional .
Las lámparas solares LED tienen un impacto directo en los gastos ( con un ahorro de hasta el 20 % de los ingresos ) y ofrecen luz durante toda la noche sin coste operativo alguno , permitiendo que la gente trabaje y estudie durante más tiempo y viaje con seguridad , con lo que mejora la calidad de vida .
Distintos proyectos de investigación han probado ya de forma notoria el impacto en los resultados escolares y el ahorro de costes .
La distribución de lámparas solares LED en los campos de refugiados reducirá la dependencia de los generadores de electricidad diésel .
Dado que las lámparas pueden desplazarse de un lugar a otro , se espera que incrementen notablemente la sensación y el nivel de seguridad real de los campos .
Se mejorará la calidad de vida y se podrá disponer de una iluminación segura y no tóxica para las distintas actividades nocturnas .
Con la acción « Autonomía de los refugiados gracias a una iluminación sostenible » , el presupuesto se destinará a ofrecer un futuro sostenible a los refugiados , así como a la seguridad y el sustento del campo de refugiados .
Si los resultados son satisfactorios , de acuerdo con las variables de éxito predeterminadas , las instituciones de la Unión habrán de tomar medidas para que la iluminación sostenible se sume a las necesidades básicas de los campos de refugiados .
Para esta actividad se puede usar una lámpara solar ligera , duradera y de bajo coste .
Ya existe una lámpara solar eficiente de bajo precio con autonomía para 16 horas de lectura , 80 horas de luz de seguridad nocturna y 8 horas de luz a plena potencia .
Es una lámpara móvil , compacta y con una batería de duración superior a los dos años .
La propuesta para esta acción es empezar con dos grandes campos de refugiados en distintos puntos geográficos .
Tras un estudio básico de los gastos mensuales , del índice de retorno de los refugiados al campo , de los medios de subsistencia de este y de su seguridad , las lámparas solares LED se distribuirán en todo el campo .
Se supervisarán las variables previamente medidas y , tras un período suficiente de tiempo , se extraerán conclusiones para respaldar medidas posteriores de la Unión en este ámbito .
Con 600000 EUR , se podrán distribuir unas 75000 lámparas , que los refugiados deberán compartir .
Este presupuesto incluye la supervisión y posterior presentación de informes .
Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo , de 3 de agosto de 2005 , titulada « Las acciones exteriores a través de los programas temáticos en el marco de las futuras perspectivas financieras de 2007-2013 » [ COM(2005 ) 324 final ] .
Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , de 9 de marzo de 2010 , titulada « La política climática internacional posterior a Copenhague : una intervención inmediata para reactivar la lucha global contra el cambio climático » [ COM(2010 ) 86 final ] .
CAPÍTULO 21 05 — DESARROLLO HUMANO Y SOCIAL
Desarrollo humano y social
Sanidad
Educación
Otros aspectos del desarrollo humano y social
Igualdad entre hombres y mujeres
Proyecto piloto — Control cualitativo y cuantitativo de gastos en los ámbitos de salud y educación
Acción preparatoria en el ámbito de la transferencia de tecnología farmacéutica en favor de los países en desarrollo
Acción preparatoria en materia de investigación y desarrollo sobre las enfermedades relacionadas con la pobreza , tropicales y desatendidas
Proyecto piloto — Mejora de la asistencia sanitaria de las víctimas de la violencia sexual en la República Democrática del Congo
Acción preparatoria — Mejora de la asistencia sanitaria de las víctimas de la violencia sexual en la República Democrática del Congo ( RDC )
Artículo 21 05 01 — Subtotal
Fondo Mundial de Lucha contra el Sida , la Tuberculosis y la Malaria ( GFATM )
Desarrollo humano y social — Finalización de la cooperación anterior
Capítulo 21 05 — Total
Este crédito se destina a proporcionar apoyo financiero a las acciones en países en desarrollo y en países vecinos de Europa bajo el componente « Buena salud para todos » del programa temático « Invertir en las personas » .
Se subvencionan acciones en cuatro áreas prioritarias : 1 ) la lucha contra la pobreza y las enfermedades desatendidas , centrándose en las enfermedades transmisibles y las enfermedades que pueden prevenirse con la vacunación ; 2 ) la mejora de la salud materna , genésica y sexual en los países en desarrollo ; 3 ) la mejora del acceso equitativo a la atención sanitaria , los productos básicos y los servicios sanitarios , y 4 ) el mantenimiento de un planteamiento equilibrado entre la prevención , a la que se dará la máxima prioridad , el tratamiento y los cuidados .
Este crédito no puede destinarse al Fondo Mundial de Lucha contra el Sida , la Tuberculosis y la Malaria ( GFTAM ) .
Parte del crédito se destinará a ayuda técnica en los países receptores .
Este crédito complementará la función de financiación del GFATM , garantizando la creación de un mecanismo de apoyo técnico coordinado y eficaz , lo que facilitará la aplicación efectiva de los créditos del Fondo Mundial .
Este programa se destina a beneficiar fundamentalmente a los países incluidos en el Instrumento de Cooperación al Desarrollo ( ICD ) .
No obstante , de conformidad con el artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 que asigna una cantidad para financiar las actividades de los países que se benefician del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( IEVA ) en virtud de programas temáticos , se prevé para tales países una dotación equivalente al 6 % de ese programa para el período 2007-2013 .
Estas cantidades proceden de las contribuciones previstas en el artículo 6 3 3 del estado de ingresos , que constituyen ingresos afectados de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , letra a bis ) , del Reglamento financiero .
Este crédito también se destina a financiar suplementos de zinc y otros micronutrientes para el tratamiento y la prevención de la diarrea y la desnutrición en los países en desarrollo .
Los créditos consignados en este título y correspondientes a la segunda prioridad ( mejora de la salud genésica y sexual en los países en desarrollo ) deben financiar específicamente las intervenciones en países con indicadores críticos en materia de salud genésica y sexual con el fin de reducir los bloqueos y de fomentar las buenas prácticas destinadas a alcanzar el Objetivo de Desarrollo del Milenio 5 ( « Mejorar la salud materna » ) antes de 2015 y a realizar progresos en la plena aplicación del Programa de acción de la Conferencia Internacional sobre la Población y el Desarrollo ( ICPD ) , en particular contribuyendo a la creación de capacidades para diseñar y aplicar estrategias nacionales de planificación familiar y de salud materna y genésica en el marco de un refuerzo de los sistemas de salud .
Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo , de 25 de enero de 2006 , titulada « Invertir en las personas . Comunicación relativa al programa temático para el desarrollo humano y social y las perspectivas financieras para 2007-2013 » [ COM(2006 ) 18 final ] .
CAPÍTULO 21 06 — COOPERACIÓN GEOGRÁFICA CON LOS ESTADOS DE ÁFRICA , EL CARIBE Y EL PACÍFICO ( ACP )
Relaciones con Sudáfrica
Apoyo al ajuste en favor de los países firmantes del Protocolo del azúcar
Acciones de rehabilitación y reconstrucción en favor de los países en desarrollo , especialmente los Estados ACP
Ayuda a los productores de plátanos ACP
Actividades de cooperación distintas de la Ayuda Oficial al Desarrollo ( Sudáfrica )
Medidas complementarias en el sector de los plátanos
Capítulo 21 06 — Total
En el caso de los países definidos como « beneficiarios de Ayuda Oficial al Desarrollo ( AOD ) » por el Comité de Asistencia para el Desarrollo ( CAD ) de la OCDE , en el pasado se ha asignado un importe de referencia equivalente al 35 % de los créditos de compromiso anuales a infraestructuras sociales , principalmente en los sectores de la educación y la salud , pero también a asistencia macroeconómica combinada con condiciones relativas al sector social , reconociendo que la contribución de la Unión debe considerarse como parte de la ayuda total de los donantes a los sectores sociales y reconociendo siempre un cierto grado de flexibilidad como norma .
La Comisión seguirá informando sobre este importe de referencia .
Además , paralelamente a la Declaración de la Comisión sobre el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( ICD ) ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 ) , la Comisión se esforzará por garantizar que antes de 2009 se destine un porcentaje de referencia del 20 % de la asistencia prevista en el marco de los programas nacionales contemplados por el ( ICD ) a la enseñanza primaria y a la salud básica , mediante proyectos , programas o ayuda presupuestaria vinculados a estos sectores , tomando una media de todas las zonas geográficas y reconociendo cierto grado de flexibilidad como norma , en particular en los casos de ayuda excepcional .
Antes de julio de cada año , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual sobre la política de desarrollo y la ayuda externa de la Unión que responda a todos los requisitos de información y facilite todos los detalles relativos a la cooperación al desarrollo y especialmente el nivel de cumplimiento de los objetivos .
En concreto , dicho informe :
presentará los objetivos estratégicos de la política de desarrollo de la Unión y su contribución a destinar el antiguo porcentaje de referencia del 35 % a las infraestructuras y los servicios sociales y el actual porcentaje de referencia del 20 % a la salud básica y la enseñanza primaria y secundaria , en el contexto de la cooperación geográfica en virtud del ICD , evaluará la eficiencia y la eficacia de la cooperación , incluidos los progresos realizados en la coordinación de la ayuda , en la mejora de la coherencia de la estrategia de la Unión en sus acciones exteriores y en la integración de las cuestiones transversales como la igualdad de género , los derechos humanos , la prevención de conflictos y el medio ambiente ,
presentará los principales resultados de los informes de evaluación y control , mostrando en qué medida las acciones llevadas a cabo logran sus objetivos ,
resumirá las características y manifestaciones más importantes de la cooperación en cada región geográfica , y
proporcionará información financiera sobre el apoyo aportado a cada sector , de acuerdo con los criterios de presentación de informes de la OCDE .
Este informe debería también indicar cómo ha contribuido la ayuda presupuestaria a los Objetivos de Desarrollo del Milenio .
La ayuda presupuestaria estará en función de la demostración previa de la existencia de capacidades institucionales suficientes en el país beneficiario y del respeto , en este país , de criterios pormenorizados en materia de custodia y utilización de los fondos .
Estos criterios deben figurar en el informe anual , y su cumplimiento debe evaluarse en el informe .
Tras la presentación del informe , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión entablarán un diálogo sobre los resultados obtenidos y sobre la manera de realizar nuevos avances hacia la consecución de tales objetivos .
Este crédito se destina a financiar medidas de ayuda al ajuste en los Estados ACP afectados por la reforma de la organización común del mercado del azúcar .
Los créditos de esta línea están sujetos a evaluación según lo establecido en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1905/2006 .
TÍTULO 23
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE AYUDA HUMANITARIA
AYUDA HUMANITARIA , INCLUIDA LA AYUDA A POBLACIÓN DESARRAIGADA , LA AYUDA ALIMENTARIA Y LA PREVENCIÓN DE CATÁSTROFES
INSTRUMENTO FINANCIERO DE PROTECCIÓN CIVIL
Título 23 — Total
CAPÍTULO 23 02 — AYUDA HUMANITARIA , INCLUIDA LA AYUDA A POBLACIÓN DESARRAIGADA , LA AYUDA ALIMENTARIA Y LA PREVENCIÓN DE CATÁSTROFES
Ayuda humanitaria
Ayuda alimentaria
Prevención de catástrofes
Acción preparatoria — Cuerpo Voluntario Europeo de Ayuda Humanitaria
Capítulo 23 02 — Total
Este crédito se destina a cubrir la financiación de ayuda humanitaria para ayudar a las víctimas de conflictos o catástrofes , tanto naturales como causados por el hombre ( guerras , brotes de violencia , etc. ) , en países fuera de la Unión , o situaciones de emergencia comparables , durante tanto tiempo como sea necesario para cubrir las necesidades humanitarias que originen estas situaciones .
Estas ayudas se conceden sin discriminación de las víctimas por razones de raza , origen étnico , religión , discapacidad , sexo , edad , nacionalidad o adscripción política .
Este crédito se destina también a cubrir la compra y suministro de todo producto o equipo necesario para la realización de esas operaciones de ayuda humanitaria , incluyendo la construcción de alojamientos o refugios para grupos de personas afectadas , las obras de rehabilitación y reconstrucción a corto plazo , en particular de infraestructura e instalaciones , los costes del personal externo , expatriado y local , de almacenamiento , del transporte internacional o nacional , del apoyo logístico y de la distribución de la ayuda , así como cualquier otra acción que facilite la libertad de acceso a los beneficiarios de la ayuda .
Este crédito también puede cubrir cualquier otro gasto vinculado directamente a la ejecución de acciones de ayuda humanitaria .
Cubre , entre otros :
los estudios de viabilidad sobre las operaciones de ayuda humanitaria , las evaluaciones de proyectos y planes de ayuda humanitaria , así como las operaciones de visibilidad y las campañas de información relacionadas con las operaciones de ayuda humanitaria ;
la supervisión y seguimiento de los proyectos y planes humanitarios , así como la promoción y el desarrollo de iniciativas destinadas a mejorar la coordinación y la cooperación con el fin de aumentar la eficacia de la ayuda y el seguimiento de los proyectos y planes ;
la supervisión y coordinación de la ejecución de las operaciones de ayuda que formen parte de la ayuda en cuestión ;
las acciones de refuerzo de la coordinación de la Unión con los Estados miembros , otros terceros países donantes , las organizaciones e instituciones internacionales , en particular las que forman parte de las Naciones Unidas , las organizaciones no gubernamentales y las organizaciones representativas de estas últimas ;
la asistencia técnica necesaria para preparar y ejecutar los proyectos humanitarios , en particular el gasto derivado de los contratos de expertos individuales sobre el terreno y los costes de infraestructura y logísticos , cubiertos por administraciones de anticipos y autorizaciones de desembolso , de las unidades de la Dirección General de Ayuda Humanitaria desplegadas en todo el mundo ;
la financiación de los contratos de asistencia técnica para facilitar el intercambio de conocimientos y experiencia técnica entre organizaciones y organismos humanitarios de la Unión o entre estos y los de terceros países ;
estudios y formación relacionados con el logro de los objetivos de la política de ayuda humanitaria ;
subvenciones para actividades concretas y para gastos de funcionamiento de las redes humanitarias ;
las acciones humanitarias de limpieza de minas , incluida la sensibilización de las poblaciones locales respecto de las minas antipersonas ;
los gastos de la red de asistencia humanitaria ( NOHA ) , en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1257/96 .
Se trata de un título de postgrado pluridisciplinar de un año en el ámbito humanitario , destinado a promover una mayor profesionalidad entre los trabajadores humanitarios y en el que participan varias universidades .
Reglamento ( CE ) no 1257/96 del Consejo , de 20 de junio de 1996 , sobre la ayuda humanitaria ( DO L 163 de 2.7.1996 , p. 1 ) .
Este crédito se destina a cubrir las operaciones de ayuda alimentaria de naturaleza humanitaria y se llevará a cabo de conformidad con las normas sobre ayuda humanitaria establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1257/96 .
La ayuda humanitaria de la Unión proporciona asistencia y socorro de forma no discriminatoria para ayudar a la población de fuera de la Unión , especialmente a la más vulnerable , y prioritariamente a la de países en desarrollo que sean víctimas de catástrofes naturales , crisis provocadas por el hombre , como guerras y conflictos , o de circunstancias excepcionales y circunstancias comparables a catástrofes naturales o provocadas por el hombre .
Esta ayuda será proporcionada mientras persista la situación que dio lugar a tales necesidades humanitarias .
Este crédito puede utilizarse para financiar la compra y distribución de alimentos , semillas , ganado o cualquier producto o equipo necesarios para la ejecución de las operaciones humanitarias de ayuda alimentaria .
Este crédito se destina a financiar las medidas indispensables para la ejecución de las operaciones de ayuda alimentaria de carácter humanitario en los plazos requeridos y en unas condiciones que respondan a la vez a las necesidades de los beneficiarios , cumplan el objetivo de la mejor relación posible coste-eficacia y ofrezcan una mayor transparencia .
Estas medidas incluyen :
el transporte y la distribución de la ayuda , incluidas las operaciones conexas como el seguro , la carga , la descarga , la coordinación , etc. ;
las medidas de apoyo indispensables para la programación , coordinación y ejecución óptimas de la ayuda cuya financiación no esté cubierta por otros créditos ; por ejemplo , el transporte y almacenaje excepcionales , la desinfección , las operaciones de transformación o preparación de los productos sobre el terreno , los apoyos de asesoría , las asistencias técnica y material directamente vinculadas a la ejecución de la ayuda ( herramientas , utensilios , combustible , etc. ) ;
la supervisión y coordinación de las operaciones de ayuda alimentaria , especialmente las condiciones del suministro , la entrega , la distribución y la utilización de los productos destinados a la ayuda alimentaria , incluida la utilización de los fondos de contrapartida ;
programas experimentales relativos a nuevas formas de transporte , envasado o almacenamiento , estudios de operaciones de ayuda alimentaria , operaciones de visibilidad ligadas a operaciones humanitarias , y campañas de información para aumentar la sensibilización del público ;
el almacenamiento de productos alimenticios ( incluidos los gastos de gestión , de los contratos a plazo , opcionales o no , la formación de técnicos , la adquisición de envases y unidades móviles de almacenamiento , el mantenimiento y la reparación de almacenes , etc. ) ;
la asistencia técnica necesaria para preparar y ejecutar los proyectos humanitarios , en particular el gasto derivado de los contratos de expertos individuales sobre el terreno y los costes de infraestructura y logísticos , cubiertos por las administraciones de anticipos y autorizaciones de desembolso , de las unidades de la Dirección General de Ayuda Humanitaria desplegadas en todo el mundo .
A fin de garantizar una total transparencia financiera con arreglo a los artículos 53 a 56 del Reglamento financiero , cuando se celebren o modifiquen acuerdos sobre la gestión y la ejecución de proyectos por organizaciones internacionales , la Comisión hará todos los esfuerzos a los que se comprometió para transmitir al Tribunal de Cuentas Europeo y al Auditor interno de la Comisión todas sus auditorías internas y externas con respecto a los fondos de la Unión .
TÍTULO 26
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE ADMINISTRACIÓN DE LA COMISIÓN
PRODUCCIÓN MULTIMEDIOS
SERVICIOS PRESTADOS AL SECTOR PÚBLICO , LAS EMPRESAS Y LOS CIUDADANOS
Título 26 — Total
CAPÍTULO 26 02 — PRODUCCIÓN MULTIMEDIOS
Procedimientos de adjudicación y publicación de contratos públicos de suministro , obras y servicios
Capítulo 26 02 — Total
Este crédito se destina a financiar :
los gastos de recopilación , tratamiento , publicación y difusión de los anuncios de contratos públicos de la Unión y de terceros países en diferentes soportes , así como su integración en los servicios de contratación electrónica que ofrecen las instituciones a las empresas y a los órganos de contratación .
Esto incluye los costes de traducción de los anuncios de contratos públicos publicados por las instituciones ,
el fomento y la utilización de las nuevas técnicas de recopilación y difusión de los anuncios de contratos públicos por vía electrónica ,
los gastos de desarrollo y explotación de los servicios de contratación electrónica en las fases de adjudicación de los contratos .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 18 , apartado 1 , letras e ) a j ) , del Reglamento financiero se estima en 420000 EUR .
Reglamento no 1 del Consejo , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea ( DO 17 de 6.10.1958 , p. 385/58 ) .
Decisión del Consejo , de 15 de septiembre de 1958 , por la que se crea el Diario Oficial de las Comunidades Europeas ( DO 17 de 6.10.1958 , p. 390/58 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2137/85 del Consejo , de 25 de julio de 1985 , relativo a la constitución de una agrupación europea de interés económico ( AEIE ) ( DO L 199 de 31.7.1985 , p. 1 ) .
Directiva 89/665 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , relativa a la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a la aplicación de los procedimientos de recurso en materia de adjudicación de los contratos públicos de suministros y de obras ( DO L 395 de 30.12.1989 , p. 33 ) .
Directiva 92/13 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa a la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a la aplicación de las normas comunitarias en los procedimientos de formalización de contratos de las entidades que operen en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de las telecomunicaciones ( DO L 76 de 23.3.1992 , p. 14 ) .
Decisión 94/1 / CECA , CE del Consejo y de la Comisión , de 13 de diciembre de 1993 , relativa a la celebración del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Austria , la República de Finlandia , la República de Islandia , el Principado de Liechtenstein , el Reino de Noruega , el Reino de Suecia y la Confederación Suiza , por otra parte ( DO L 1 de 3.1.1994 , p. 1 ) .
Decisión 94/800 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , relativa a la celebración en nombre de la Comunidad Europea , por lo que respecta a los temas de su competencia , de los acuerdos resultantes de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay ( 1986-1994 ) ( DO L 336 de 23.12.1994 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2157/2001 del Consejo , de 8 de octubre de 2001 , por el que se aprueba el Estatuto de la Sociedad Anónima Europea ( SE ) ( DO L 294 de 10.11.2001 , p. 1 ) .
Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica de 4 de abril de 2002 sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 ) , y , en particular , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre determinados aspectos de la contratación pública ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 430 ) .
Reglamento ( CE ) no 2195/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Vocabulario común de contratos públicos ( CPV ) ( DO L 340 de 16.12.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1435/2003 del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo al Estatuto de la sociedad cooperativa europea ( SCE ) ( DO L 207 de 18.8.2003 , p. 1 ) .
Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 ) .
Decisión 2005/15 / CE de la Comisión , de 7 de enero de 2005 , relativa a las modalidades de aplicación del procedimiento previsto en el artículo 30 de la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ( DO L 7 de 11.1.2005 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 1564/2005 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los formularios normalizados para la publicación de anuncios en el ámbito de la contratación pública ( DO L 257 de 1.10.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2083/2005 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2005 , por el que se modifican las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que concierne a sus umbrales de aplicación en materia de procedimientos de adjudicación de contratos ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 28 ) .
Reglamento ( CE ) no 1082/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , sobre la Agrupación Europea de Cooperación Territorial ( AECT ) ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 19 ) .
Decisión 2007/497 / CE del Banco Central Europeo , de 3 de julio de 2007 , por la que se establece su Reglamento de adquisiciones ( BCE/2007/5 ) ( DO L 184 de 14.7.2007 , p. 34 ) .
Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre los servicios públicos de transporte de viajeros por ferrocarril y carretera ( DO L 315 de 3.12.2007 , p. 1 ) .
Directiva 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de determinados contratos de obras , de suministro y de servicios por las entidades o poderes adjudicadores en los ámbitos de la defensa y la seguridad ( DO L 216 de 20.8.2009 , p. 76 ) .
Directiva 2009/138 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , sobre el seguro de vida , el acceso a la actividad de seguro y de reaseguro y su ejercicio ( Solvencia II ) ( DO L 335 de 17.12.2009 , p. 1 ) .
TÍTULO 29
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE ESTADÍSTICA
PRODUCCIÓN DE ESTADÍSTICAS
Título 29 — Total
CAPÍTULO 29 02 — PRODUCCIÓN DE ESTADÍSTICAS
Finalización de acciones en materia de política de información estadística
Finalización de las redes de estadísticas intracomunitarias ( Edicom )
Programa estadístico de la Unión 2008 a 2012
Modernización de las estadísticas empresariales y comerciales europeas ( programa MEETS )
Capítulo 29 02 — Total
Este crédito se destina a financiar los gastos siguientes :
las encuestas y estudios de carácter estadístico , y el desarrollo de indicadores y de patrones ,
los estudios de calidad y las acciones de mejora de la calidad de las estadísticas ,
las subvenciones a los institutos nacionales de estadística ,
el tratamiento , la difusión , la promoción y la comercialización de la información estadística ,
el equipamiento , infraestructura de funcionamiento y mantenimiento esencial de los sistemas de información estadística ,
el análisis y la documentación estadística en soporte magnético ,
los servicios prestados por expertos externos ,
la cofinanciación del sector público y del sector privado ,
la financiación de encuestas por parte de empresas ,
la organización de cursillos de formación en tecnologías estadísticas avanzadas destinados al personal estadístico ,
los gastos de adquisición de documentación ,
las subvenciones para el Instituto Internacional de Estadística y la suscripción a otras asociaciones estadísticas internacionales .
Se destina asimismo a asegurar la información necesaria para elaborar anualmente un informe de síntesis acerca de la situación económica y social de la Unión sobre la base de datos económicos y de indicadores o patrones estructurales .
Financiará igualmente los gastos comprometidos en el marco de la formación de especialistas nacionales en estadística y de la política de cooperación con los países en desarrollo , los países de Europa Central y Oriental y los países del sur del Mediterráneo ; los gastos correspondientes a intercambios de funcionarios , los gastos de reuniones de información , las subvenciones y los gastos de reembolso por los servicios prestados en el marco de la adaptación de retribuciones de los funcionarios y otros agentes .
Se imputan también a este artículo los gastos resultantes de la compra de datos y del acceso de los servicios de la Comisión a bancos de datos externos .
Además , los créditos se han de destinar al desarrollo de nuevas técnicas modulares .
Este crédito se destina a financiar además el suministro , a instancias de la Comisión o de otras instituciones de la Unión , de la información estadística necesaria para calcular , controlar y evaluar los gastos de la Unión .
De esta manera se posibilita mejorar la aplicación de la política financiera y de la política presupuestaria ( elaboración del presupuesto y revisión periódica de las perspectivas financieras ) y , a medio y a largo plazo , recoger datos para la financiación de la Unión .
Cualesquiera ingresos procedentes de las contribuciones de la Confederación Suiza por su participación en los programas de la Unión , que se consignan en la partida 6 0 3 3 del estado de ingresos , podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento financiero .
Decisión no 1578/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2007 , relativa al programa estadístico comunitario 2008-2012 ( DO L 344 de 28.12.2007 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 ) .
TÍTULO 32
GASTOS ADMINISTRATIVOS DE LA POLÍTICA DE ENERGÍA
REDES TRANSEUROPEAS
ENERGÍAS CONVENCIONALES Y RENOVABLES
ENERGÍA NUCLEAR
INVESTIGACIÓN EN MATERIA DE ENERGÍA
Título 32 — Total
CAPÍTULO 32 04 — ENERGÍAS CONVENCIONALES Y RENOVABLES
Finalización del programa « Energía inteligente para Europa » ( 2003-2006 )
Finalización del programa « Energía inteligente para Europa » ( 2003-2006 ): Componente externo — Coopener
Actividades de apoyo a la política europea de energía y al mercado interior de la energía
Finalización del programa marco de energía ( 1999-2002 ) — Energías convencionales y renovables
Plan Estratégico Europeo de Tecnología Energética ( plan EETE )
Programa marco de competitividad e innovación — Programa « Energía Inteligente para Europa »
Proyecto piloto — Seguridad de la energía — Biocarburantes
Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía
Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía — Contribución a los títulos 1 y 2
Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía — Contribución al título 3
Artículo 32 04 10 — Subtotal
Comunidad de la Energía
Proyecto piloto — Programa marco europeo para el desarrollo y el intercambio de experiencias sobre el desarrollo urbano sostenible
Acción preparatoria — Islas europeas y política energética común
Proyectos en el ámbito de la energía para la recuperación económica
Proyectos en el ámbito de la energía para la recuperación económica — Redes energéticas
Proyectos en el ámbito de la energía para la recuperación económica — Captura y Almacenamiento de Carbono ( CAC )
Proyectos en el ámbito de la energía para la recuperación económica — Red europea de energía eólica marina
Proyectos en el ámbito de la energía para la recuperación económica — Eficiencia energética e iniciativas relacionadas con las energías renovables
Artículo 32 04 14 — Subtotal
Seguridad de las instalaciones e infraestructuras energéticas
Proyecto piloto — Acción preparatoria para contribuir a la preservación de los recursos naturales y combatir el cambio climático mediante el aumento de la utilización de la energía solar ( solar térmica y fotovoltaica )
Proyecto piloto — Seguridad de la energía — Gas de esquisto
Acción preparatoria — Mecanismos de cooperación para la aplicación de la Directiva sobre fuentes de energía renovables
Capítulo 32 04 — Total
Este crédito se destina a financiar los gastos de proyectos de infraestructura de gas y electricidad con un mayor valor añadido para la Unión .
El presente crédito debe contribuir a la adaptación y el desarrollo de redes energéticas de especial importancia para la Unión con el fin de reforzar el funcionamiento del mercado interior de la energía y , en particular , aumentar la capacidad de interconexión , la seguridad y la diversificación del abastecimiento y superar los obstáculos medioambientales , técnicos y financieros .
Es necesario un respaldo especial de la Unión para desarrollar más intensamente las redes energéticas y acelerar su construcción , en particular allí donde sigue siendo limitada la diversidad de rutas y de fuentes de suministro .
Este crédito debe servir también para fomentar la conexión e integración de fuentes de energía renovables y reforzar la cohesión económica y social en regiones menos favorecidas y en regiones insulares de la Unión .
Si el informe anual de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la ejecución del Plan de Recuperación Económica indica riesgos graves para la ejecución de los proyectos prioritarios , la Comisión habrá de recomendar medidas destinadas a contrarrestar esos riesgos , y presentará , si procede , propuestas adicionales coherentes con el Plan de Recuperación Económica para los proyectos ya mencionados en el Reglamento ( CE ) no 663/2009 .
Reglamento ( CE ) no 663/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , que instituye un programa de ayuda a la recuperación económica mediante la concesión de asistencia financiera a proyectos del ámbito de la energía ( DO L 200 de 31.7.2009 , p. 31 ) .
Este crédito se destina a promocionar proyectos para la captura de dióxido de carbono ( CO2 ) procedente de instalaciones industriales , su transporte a una planta de almacenamiento y su inyección en una formación geológica adecuada para el almacenamiento con carácter definitivo .
Reglamento ( CE ) no 663/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de julio de 2009 , que instituye un programa de ayuda a la recuperación económica mediante la concesión de asistencia financiera a proyectos del ámbito de la energía ( DO L 200 de 31.7.2009 , p. 31 ) .
TÍTULO 40
RESERVAS PARA GASTOS ADMINISTRATIVOS
RESERVAS PARA INTERVENCIONES FINANCIERAS
RESERVA NEGATIVA
Título 40 — Total
CAPÍTULO 40 01 — RESERVAS PARA GASTOS ADMINISTRATIVOS
Reserva administrativa
Reserva para imprevistos
Capítulo 40 01 — Total
Los créditos de este artículo tienen un carácter meramente provisional y solo podrán utilizarse una vez se hayan transferido a otras líneas presupuestarias de conformidad con las disposiciones del Reglamento financiero .
Otros gastos de gestión de la Dirección General de Comunicación : Sede central
Otros gastos de gestión del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
Otros gastos de gestión de la Dirección General de Comercio
Otros gastos de personal de la Dirección General para Desarrollo y Cooperación — EuropeAid
Otros gastos de gestión de la Dirección General de Ampliación
Oficina Europea de Selección de Personal ( EPSO )
Otros gastos de gestión de la Dirección General de Presupuestos
Otros gastos de gestión — Gestión no descentralizada
CAPÍTULO 40 02 — RESERVAS PARA INTERVENCIONES FINANCIERAS
Créditos no disociados
Créditos disociados
Reserva para ayuda de emergencia
Reserva para el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización
Capítulo 40 02 — Total
Los créditos del título « Reservas » están previstos únicamente en dos situaciones : a ) inexistencia de un acto de base para la acción de que se trate al establecerse el presupuesto , y b ) incertidumbre , fundada en motivos serios , sobre la suficiencia de los créditos o sobre la posibilidad de ejecutar , en condiciones conformes a la buena gestión financiera , los créditos consignados en las líneas de que se trate .
Los créditos de este artículo solo podrán ser utilizados previa transferencia , conforme al procedimiento previsto en el artículo 24 del Reglamento financiero .
Los créditos del título « Reservas » están previstos únicamente en dos situaciones : a ) inexistencia de un acto de base para la acción de que se trate al establecerse el presupuesto , y b ) incertidumbre , fundada en motivos serios , sobre la suficiencia de los créditos o sobre la posibilidad de ejecutar , en condiciones conformes a la buena gestión financiera , los créditos consignados en las líneas de que se trate .
Los créditos totales se desglosan del siguiente modo ( compromisos , pagos ):
Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos — Actividades normativas en materia de biocidas — Contribución a los títulos 1 y 2 en el marco de la rúbrica 2
Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos — Actividades normativas en materia de biocidas — Contribución al título 3 en el marco de la rúbrica 2
Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos — Actividades en el ámbito de la legislación sobre importación y exportación de productos químicos peligrosos — Contribución a los títulos 1 y 2
Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos — Actividades normativas en materia de importación y exportación de productos químicos peligrosos — Contribución al título 3
Acciones multimedia
Comunicación de las Representaciones de la Comisión
Comunicar sobre Europa en asociación
A. FINANCIACIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
FINANCIACIÓN DEL PRESUPUESTO GENERAL
Créditos que se financiarán en el ejercicio 2012 con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas
Descripción
Presupuesto 2012 [ 3 ]
Presupuesto 2011 [ 4 ]
Variación ( % )
Crecimiento sostenible
Conservación y gestión de los recursos naturales
Ciudadanía , libertad , seguridad y justicia
La UE como actor global
Administración
Total de gastos [ 5 ]
Presupuesto 2011 [ 7 ]
Ingresos diversos ( títulos 4 a 9 )
Excedente disponible del ejercicio anterior ( capítulo 3 0 , artículo 3 0 0 )
Excedente de recursos propios resultante de la transferencia del excedente del Fondo de Garantía relativo a acciones exteriores ( capítulo 3 0 , artículo 3 0 2 )
Saldos de recursos propios procedentes del IVA y de recursos propios PNB / RNB relativo a ejercicios anteriores ( capítulos 3 1 y 3 2 )
Total de ingresos de los títulos 3 a 9
Importe neto de los derechos de aduana y de las cotizaciones por el azúcar ( capítulos 1 1 y 1 2 )
Recurso propio « IVA » al tipo uniforme ( cuadros 1 y 2 , capítulo 1 3 )
Resto a financiar con el recurso complementario ( recurso propio RNB , cuadro 3 , capítulo 1 4 )
Créditos que deberán financiarse con cargo a los recursos propios a que se refiere el artículo 2 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom [ 8 ]
Total de los ingresos [ 9 ]
CUADRO 1
Cálculo de la nivelación de las bases armonizadas del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Estados miembros
1 % de la base « IVA » sin nivelar
1 % de la renta nacional bruta
Tipo de nivelación ( en % )
1 % de la renta nacional bruta multiplicado por el tipo de nivelación
1 % de la base « IVA » nivelada [ 10 ]
Estados miembros con base « IVA » nivelada
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
CUADRO 2
Desglose de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 3 )
1 % de la base « IVA » nivelada
Tipo uniforme del recurso propio « IVA » [ 11 ] ( en % )
Recurso propio « IVA » al tipo uniforme
CUADRO 3
Determinación del tipo uniforme y reparto de los recursos basados en la renta nacional bruta conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 4 )
Tipo uniforme de los recursos propios , « base complementaria »
Recursos propios , « base complementaria » , al tipo uniforme
CUADRO 4
Cálculo de la reducción bruta de 2009 de la contribución de la RNB de los Países Bajos y Suecia y su financiación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 16 )
Deflactor de precios del PIB UE , en EUR , ( previsiones económicas primavera 2011 ):
Cantidad única fija para los Países Bajos : a precios de 2012 :
Cantidad única fija para Suecia : a precios de 2012 :
Reducción bruta
Cuotas de las bases « RNB »
Clave RNB aplicada a la reducción bruta
Financiación de la reducción en favor de los Países Bajos y Suecia
Corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido correspondiente al ejercicio 2011 conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 1 5 )
Coeficiente [ 13 ] ( % )
Importe
Cuota porcentual del Reino Unido en el total de las bases IVA nocionales no niveladas
Cuota porcentual del Reino Unido ( en % ) en los gastos asignados ajustados a los gastos derivados de la ampliación
Total de gastos asignados
Gasto relacionado con la ampliación [ 14 ] = ( 5a + 5b )
Gastos de preadhesión
Gastos relacionados con el artículo 4.1.g )
Total de los gastos asignados ajustados a los gastos derivados de la ampliación = ( 4 ) – ( 5 )
Importe inicial de la corrección del Reino Unido = ( 3 ) × ( 6 ) × 0,66
Ventaja del Reino Unido [ 15 ]
Corrección de base del Reino Unido = ( 7 ) – ( 8)
Beneficios excepcionales correspondientes a los recursos propios tradicionales [ 16 ]
Corrección en favor del Reino Unido = ( 9 ) – ( 10 )
Con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom , la contribución adicional del Reino Unido derivada de la reducción de los gastos asignados en los gastos de ampliación contemplados en el apartado 1 , letra g , de dicho artículo no debe exceder de 10500000000 EUR a precios de 2004 durante el período 2007-2013 .
Diferencia en el importe original en relación al umbral de 10500 millones EUR
( DRP 2007 / DRP 2000 ) , en EUR
Diferencia en precios corrientes
Diferencia en precios constantes de 2004
Corrección del Reino Unido 2007
Corrección del Reino Unido 2008
Corrección del Reino Unido 2009
Corrección del Reino Unido 2010
Corrección del Reino Unido 2011
Corrección del Reino Unido 2012
Suma de diferencias = ( A ) + ( B ) + ( C ) + ( D ) + ( E ) + ( F )
CUADRO 5.2
Corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido correspondiente al ejercicio 2010 conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 3 6 )
Coeficiente [ 17 ] ( % )
Gastos relacionados con la ampliación [ 18]= ( 5a + 5b )
Ventaja del Reino Unido [ 19 ]
Beneficios excepcionales correspondientes a los recursos propios tradicionales [ 20 ]
CUADRO 5.3
Corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido correspondiente al ejercicio 2008 [ 21 ] conforme a lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom ( capítulo 3 5 )
Coeficiente [ 22 ] ( % )
Gastos relacionados con la ampliación [ 23]= ( 5a + 5b )
Ventaja del Reino Unido [ 24 ]
Beneficios excepcionales correspondientes a los recursos propios tradicionales [ 25 ]
CUADRO 6.1
Cálculo de la financiación de la corrección en favor del Reino Unido por un importe de — 3975000971 EUR ( capítulo 1 5 )
Cuotas sin el Reino Unido
Cuotas sin Alemania , Países Bajos , Austria , Suecia y el Reino Unido
3/4 de la cuota de Alemania , Países Bajos , Austria y Suecia en la columna ( 2 )
Columna ( 4 ) desglosada según la clave de la columna ( 3 )
Clave de financiación
Clave de financiación aplicada a la corrección
Los cálculos se efectúan con una precisión de 15 decimales .
CUADRO 6.2
Financiación de la corrección definitiva del Reino Unido para 2008 ( capítulo 35 )
Financiación de la corrección intermedia del Reino Unido para 2010 ( capítulo 36 )
Recapitulación de la financiación [ 26 ] del presupuesto general por tipo de recurso propio y por Estado miembro
Recursos propios tradicionales ( RPT )
Recursos propios basados en el IVA y la RNB , incluidos los ajustes
Total de los recursos propios [ 27 ]
Cotizaciones netas en el sector del azúcar ( 75 % )
Derechos de aduana netos ( 75 % )
Total de los recursos propios tradicionales netos ( 75 % )
Gastos de recaudación ( 25 % de los RPT brutos ) p.m .
Recurso propio IVA
Recurso propios RNB
Reducción a favor de los Países Bajos y de Suecia
Corrección del Reino Unido
« Contribuciones nacionales » totales
Cuota en las « contribuciones nacionales » totales ( % )
B. ESTADO GENERAL DE INGRESOS POR LÍNEA PRESUPUESTARIA
RECURSOS PROPIOS
EXCEDENTES , SALDOS Y AJUSTES
INGRESOS PROCEDENTES DEL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LAS INSTITUCIONES
TÍTULO 1
COTIZACIONES Y OTROS DERECHOS PREVISTOS EN EL MARCO DE LA ORGANIZACIÓN COMÚN DE MERCADOS EN EL SECTOR DEL AZÚCAR ( ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA a ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM )
DERECHOS DE ADUANA Y OTROS DERECHOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA a ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
RECURSOS PROPIOS PROCEDENTES DEL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA b ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
RECURSOS PROPIOS BASADOS EN LA RENTA NACIONAL BRUTA DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA c ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS
REDUCCIÓN BRUTA DE LA CONTRIBUCIÓN ANUAL BASADA EN LA RNB CONCEDIDA A LOS PAÍSES BAJOS Y A SUECIA
Título 1 — Total
CAPÍTULO 1 2 — DERECHOS DE ADUANA Y OTROS DERECHOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA a ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
Derechos de aduana y otros derechos contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Capítulo 1 2 — Total
La asignación de los derechos de aduana como recursos propios a la financiación de los gastos comunes es consecuencia lógica de la libre circulación de mercancías dentro de la Unión .
El presente artículo puede incluir exacciones , primas , importes adicionales o compensatorios , importes o elementos adicionales , derechos del arancel aduanero común y otros derechos establecidos o por establecer por parte de las Instituciones de la Unión Europea sobre el comercio con los terceros países así como derechos de aduana sobre los productos derivado del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero , que ha llegado a expiración .
Las cifras se consignan netas ( sin los gastos de recaudación ) .
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra a ) .
Total del artículo 1 2 0
CAPÍTULO 1 4 — RECURSOS PROPIOS BASADOS EN LA RENTA NACIONAL BRUTA DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , LETRA c ) , DE LA DECISIÓN 2007/436 / CE , EURATOM
Recursos propios basados en la renta nacional bruta de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Decisión 2007/436 / CE , Euratom
Capítulo 1 4 — Total
Los recursos basados en la renta nacional bruta son recursos « adicionales » que proporcionan los ingresos necesarios para cubrir , en un ejercicio determinado , los gastos que exceden del importe percibido en concepto de recursos propios tradicionales , de pagos en virtud del IVA y de otros ingresos .
Los recursos basados en la renta nacional bruta garantizan implícitamente que el presupuesto general de la Unión está siempre equilibrado ex ante .
El tipo de referencia de los recursos basados en la renta nacional bruta está determinado por los recursos adicionales necesarios para financiar los gastos presupuestados no cubiertos por los otros recursos ( pagos en virtud del IVA , recursos propios tradicionales y otros ingresos ) .
Así pues , se aplica un tipo de referencia a la renta nacional bruta de cada uno de los Estados miembros .
El tipo que debe aplicarse a la Renta Nacional Bruta de los Estados miembros para este ejercicio financiero es 0,7554 % .
Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 ) , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra c ) .
Total del artículo 1 4 0
TÍTULO 3
EXCEDENTE DISPONIBLE DEL EJERCICIO ANTERIOR
SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS BASADOS EN EL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 4 , 5 Y 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS , BASADOS EN LA RENTA / PRODUCTO NACIONAL BRUTO , CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 6 A 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
AJUSTE CORRESPONDIENTE A LA NO PARTICIPACIÓN DE ALGUNOS ESTADOS MIEMBROS EN DETERMINADAS POLÍTICAS EN EL ESPACIO DE LIBERTAD , SEGURIDAD Y JUSTICIA
RESULTADO DEL CÁLCULO DEFINITIVO DE LA FINANCIACIÓN DE LA CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS EN FAVOR DEL REINO UNIDO
RESULTADO DE LAS ACTUALIZACIONES INTERMEDIAS DEL CÁLCULO DE LA FINANCIACIÓN DE LA CORRECCIÓN DE LOS DESEQUILIBRIOS PRESUPUESTARIOS EN FAVOR DEL REINO UNIDO
Título 3 — Total
CAPÍTULO 3 1 — SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS BASADOS EN EL IMPUESTO SOBRE EL VALOR AÑADIDO CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 4 , 5 Y 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
Resultado de la aplicación del artículo 10 , apartados 4 , 5 y 8 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 correspondiente al ejercicio 1995 y siguientes
Resultado de la aplicación del artículo 10 , apartados 4 , 5 y 8 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 correspondiente al ejercicio 1995 y siguientes .
Artículo 3 1 0 — Subtotal
Capítulo 3 1 — Total
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , los Estados miembros remitirán a la Comisión , antes del 31 de julio , un estado que indique el importe total de la base de los recursos IVA correspondiente al año civil precedente .
A cada Estado miembro se le cargará un importe calculado sobre la base de dicho estado de acuerdo con las normas de la Unión y se le abonarán los doce pagos efectivamente realizados durante el ejercicio anterior .
La Comisión calculará el saldo e informará a los Estados miembros a su debido tiempo para que puedan consignarlo en la cuenta de la Comisión contemplada en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1150/2000 , el primer día laborable del mes de diciembre del mismo año .
Cualquier corrección en el mencionado estado que resulte de los controles de la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 y / o cualquier cambio en la renta nacional bruta de los ejercicios anteriores que tenga algún efecto en la nivelación de la base del IVA dará lugar a los ajustes correspondientes de los saldos IVA .
Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido ( DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 10 , apartados 4 , 5 y 8 .
Total de la partida 3 1 0 3
CAPÍTULO 3 2 — SALDOS Y AJUSTES DE SALDOS , BASADOS EN LA RENTA / PRODUCTO NACIONAL BRUTO , CORRESPONDIENTES A EJERCICIOS ANTERIORES , RESULTANTES DE LA APLICACIÓN DEL ARTÍCULO 10 , APARTADOS 6 A 8 , DEL REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 1150/2000
Resultado de la aplicación del artículo 10 , apartados 6 a 8 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 correspondiente al ejercicio 1995 y siguientes
Artículo 3 2 0 — Subtotal
Capítulo 3 2 — Total
Sobre la base de las cifras del conjunto de la renta nacional bruta y sus componentes del ejercicio anterior , proporcionadas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 , a cada Estado miembro se le cargará un importe calculado de acuerdo con las normas de la Unión y se le abonarán los doce pagos efectivamente realizados durante el ejercicio anterior .
La Comisión calculará el saldo e informará a los Estados miembros a su debido tiempo para que puedan consignarlo en la cuenta contemplada en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1150/2000 el primer día laborable del mes de diciembre del mismo año .
Cualquier cambio en el producto nacional bruto / renta nacional bruta de los ejercicios anteriores , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 , y sin perjuicio de lo dispuesto en sus artículos 4 y 5 , dará lugar , para cada Estado miembro afectado , a un ajuste del saldo establecido de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1150/2000 .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , por el que se aplica la Decisión 2007/436 / CE , Euratom sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas ( DO L 130 de 31.5.2000 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 10 , apartados 6 , 7 y 8 .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1287/2003 del Consejo , de 15 de julio de 2003 , sobre la armonización de la renta nacional bruta a precios de mercado ( DO L 181 de 19.7.2003 , p. 1 ) .
Total de la partida 3 2 0 3
OTRAS CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES VINCULADAS AL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LAS INSTITUCIONES
Producto de los fondos invertidos o prestados , intereses bancarios y otros intereses devengados por las cuentas de las instituciones
Este artículo se destina a consignar los ingresos procedentes de fondos invertidos o en préstamo , los intereses bancarios , etc. , percibidos en las cuentas de las instituciones .
Parlamento
Consejo
Comisión
Tribunal de Justicia de la Unión Europea
Tribunal de Cuentas
Comité Económico y Social Europeo
Comité de las Regiones
Defensor del Pueblo Europeo
Supervisor Europeo de Protección de Datos
Servicio Europeo de Acción Exterior
En el caso de los Estados miembros cuya moneda no sea el euro , el tipo será igual al tipo aplicado el primer día del mes en cuestión por los Bancos Centrales a sus principales operaciones de refinanciación , incrementado en dos puntos porcentuales , o en el caso de los Estados cuyo tipo del Banco Central no esté disponible , el tipo equivalente más próximo aplicado el primer día del mes en cuestión en el mercado monetario del Estado miembro , incrementado en dos puntos porcentuales .
Esta partida se destina a recibir los intereses acumulados en la cuenta bancaria especial por las multas y los intereses de demora de las multas .
La Comisión puede imponer a las empresas y a las asociaciones de empresas multas , multas coercitivas o sanciones cuando no respetan las prohibiciones establecidas en los Reglamentos que se citan a continuación o en los artículos 101 y 102 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea o no cumplen las obligaciones previstas en los mismos .
En este grupo se incluyen 17 países , 7 de los cuales ( Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Moldova , la Federación de Rusia y Ucrania ) están situados al este de la Unión y 10 ( Argelia , Egipto , Jordania , Israel , Líbano , Libia , Marruecos , la Autoridad Palestina , Siria y Túnez ) están situados al sur de la Unión .
Las cifras de esta columna corresponden a las del presupuesto 2012 ( DO L 56 de 29.2.2012 , p. 1 ) más los presupuestos rectificativos n.o 1/2012 a n.o 6/2012 .
Las cifras de esta columna corresponden a las del presupuesto 2011 ( DO L 68 de 15.3.2011 , p. 1 ) , más los presupuestos rectificativos no 1/2011 a no 7/2011 .
El artículo 310 , apartado 1 , párrafo tercero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea dice : « El presupuesto deberá estar equilibrado en cuanto a ingresos y gastos » .
Los recursos propios para el presupuesto 2012 se determinan con arreglo a las previsiones presupuestarias adoptadas en la reunión no 154 del Comité Consultivo de Recursos Propios , de 21 de mayo de 2012 .
La base a tener en cuenta no excede del 50 % de la RNB .
Para el período 2007-2013 únicamente , el tipo de referencia del recurso IVA para Austria se fijará en el 0,225 % , para Alemania en el 0,15 % y para los Países Bajos y Suecia en el 0,10 % .
Cálculo del tipo : ( 97284221855 ) / ( 128782447000 ) = 0,755415230268144 .
Porcentajes redondeados .
El importe de los gastos relativos a la ampliación corresponde a : i ) pagos efectuados con cargo a créditos del año 2003 a los diez nuevos Estados miembros que ingresaron en la Unión el 1 de mayo de 2004 , una vez ajustado aplicando el deflactor del PIB de la Unión para los años 2004-2010 , así como los pagos realizados a Bulgaria y Rumanía con cargo a los créditos de 2006 , ajustados tras la aplicación del deflactor del PIB de la UE para los años 2007-2010 ( 5a ) ; y ii ) total de gastos asignados en dichos Estados miembros , con excepción de los pagos agrícolas directos y gastos de mercado , así como de la parte de los gastos de desarrollo rural derivados del FEOGA , Sección de Garantía ( 5b ) .
Este importe se deduce del gasto asignado total para que el gasto que no haya sufrido reducciones antes de la ampliación siga sin reducción después de la ampliación .
La « ventaja británica » corresponde al beneficio que obtiene el Reino Unido con el paso al IVA nivelado y la introducción de los recursos propios basados en el PNB / RNB .
Estos beneficios excepcionales se deben a los beneficios netos del Reino Unido correspondientes al incremento — del 10 % al 25 % al 1 de enero de 2001 — en el porcentaje de los recursos propios tradicionales que los Estados miembros retienen para cubrir sus gastos de recaudación de los recursos propios tradicionales ( RPT ) .
El importe de los gastos relacionados con la ampliación corresponde a : i ) pagos efectuados con cargo a créditos de 2003 a los diez nuevos Estados miembros que ingresaron en la UE el 1 de mayo de 2004 , una vez ajustados aplicando el deflactor del PIB de la Unión para los años 2004-2009 , así como los pagos realizados a Bulgaria y Rumanía con cargo a los créditos de 2006 , ajustados tras la aplicación del deflactor del PIB de la UE para los años 2007-2009 ( 5a ) ; y ii ) total de gastos asignados en dichos Estados miembros , con excepción de los pagos agrícolas directos y gastos de mercado , así como de la parte de los gastos de desarrollo rural derivados del FEOGA , Sección de Garantía ( 5b ) .
Nota : La diferencia de 30723455 EUR entre el importe definitivo de la corrección británica de 2008 ( 5223574449 EUR , según lo calculado anteriormente ) y el importe presupuestado anteriormente de esa misma corrección británica de 2008 ( 5254297904 EUR , en el PR no 4/2010 ) se financia con cargo al capítulo 35 del PR 4/2012 .
Esto se conoce como « efecto directo » de la corrección británica .
El importe de los gastos relacionados con la ampliación corresponde a : i ) pagos efectuados con cargo a créditos de 2003 a los diez nuevos Estados miembros que ingresaron en la UE el 1 de mayo de 2004 , una vez ajustados aplicando el deflactor del PIB de la Unión para los años 2004-2007 , así como los pagos realizados a Bulgaria y Rumanía con cargo a los créditos de 2006 , ajustados tras la aplicación del deflactor del PIB de la UE para el año 2007 ( 5a ) ; y ii ) total de gastos asignados en dichos Estados miembros , con excepción de los pagos agrícolas directos y gastos de mercado , así como de la parte de los gastos de desarrollo rural derivados del FEOGA , Sección de Garantía ( 5b ) .
p.m . ( recursos propios + otros ingresos = total de ingresos = total de los gastos ) ; 128654720155 + 7103515152 = 135758235307 = 135758235307 ) .
Total de los recursos propios en porcentaje de la RNB : ( 128654720155 ) / ( 12878244700000 ) = 1,00 % ; límite máximo de los recursos propios en porcentaje de la RNB : 1,23 % .
Se trata , en particular , de los principios enunciados en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Se tendrá especialmente en cuenta la necesidad de hacer hincapié en las medidas destinadas a reforzar y aumentar la posición y el papel de las mujeres en la ciencia y en la investigación .
Se imputan asimismo a estos artículos y partidas los gastos de reuniones , conferencias , talleres y coloquios de alto nivel científico o tecnológico y de interés europeo , organizados por la Comisión , la financiación de estudios , subvenciones y del seguimiento y evaluación de programas específicos y programas marco , así como de los análisis y evaluaciones de alto nivel científico o tecnológico , efectuados por cuenta de la Unión y tendentes a explorar nuevos sectores de investigación que sean adecuados para la actividad de la UE , especialmente en el marco del Espacio Europeo de Investigación , así como las acciones de seguimiento y difusión de los resultados de los programas , incluso en el caso de las acciones que se emprendan con arreglo a los programas marco anteriores .
Diario Oficial
10 de octubre de 2006
Organización Regional de Ordenación Pesquera del Pacífico Sur ( SPRFM ) , mandato de negociación en curso ,
Convenio del Mar de Bering .
Este crédito se destina a financiar los programas del objetivo de convergencia del FEDER del período de programación 2007-2013 .
Con dicho objetivo se pretende acelerar la convergencia de los Estados miembros y regiones menos desarrollados mejorando sus condiciones de crecimiento y empleo .
Este crédito se destina a financiar los programas del objetivo de cooperación territorial europea del FEDER durante el período de programación 2007-2013 .
El objetivo estará destinado a reforzar la cooperación territorial y macrorregional y el intercambio de experiencias al nivel adecuado .
Esté crédito se destina a cubrir la financiación de la segunda fase del Plan de Reactivación Económica tal como acordaron las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria el 2 de abril de 2009 .
Dicha financiación queda condicionada a un acuerdo de la Autoridad Presupuestaria y debería estar disponible , tal y como se prevé en los apartados 21 , 22 y 23 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 ) , sin afectar a las dotaciones financieras de los programas acordados por codecisión ni a las prioridades del Parlamento Europeo .
Esté crédito también se destina a cubrir la financiación de la segunda fase del Plan de Reactivación Económica tal como acordaron las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria el 2 de abril de 2009 .
Las cifras correspondientes se fijan en el siguiente cuadro .
Correcciones RU 2007-2012
n.a .
El Protocolo relativo al Acuerdo con Marruecos estaba previsto , en un principio , para el periodo comprendido entre el 1 de marzo de 2006 y el 28 de febrero de 2010 .
Debido al retraso del proceso de ratificación , entró en vigor el 27 de febrero de 2007 y era válido para un periodo de cuatro años a partir de esa fecha .
Esa definición dice : « Se considera PYME elegible a la entidad legal que se ajusta a la definición de PYME expuesta en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión y no es un centro de investigación , un instituto de investigación , una organización contratista de investigación o una empresa consultora » .
Todas las actividades de investigación que se emprendan con arreglo al séptimo programa marco se realizarán ateniéndose a los principios éticos fundamentales [ de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , de la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) ] , incluyendo los requisitos en materia de bienestar de los animales .
Este tipo se aumentará en 0,25 puntos por mes de retraso y será aplicable a todo el período de retraso .
del 3.12.2003 al 2.12.2007
Reglamento ( CE ) no 114/2005 de la Comisión
de 26 de enero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de enero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2259/2004 de la Comisión
de 28 de diciembre de 2004
por el que se fijan los precios de venta comunitarios de los productos pesqueros enumerados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo para la campaña de pesca de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] y , en particular , los apartados 1 y 6 de su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
Antes del inicio de la campaña de pesca se fijará para cada producto enumerado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 un precio de venta comunitario a un nivel comprendido entre el 70 % y el 90 % del precio de orientación .
El Reglamento del Consejo [ 2 ] fija los precios de orientación para la campaña de 2005 del conjunto de productos en cuestión .
Los precios en el mercado varían considerablemente dependiendo de las especies y de la presentación comercial de los productos , en particular , en el caso de los calamares y las merluzas .
Por lo tanto , a fin de determinar el nivel a partir del cual podrá empezarse a aplicar la medida de intervención prevista en el apartado 2 del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , es preciso fijar coeficientes de adaptación para las distintas especies y presentaciones de los productos congelados desembarcados en la Comunidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios de venta comunitarios para la campaña de pesca de 2005 de los productos enumerados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 así como las presentaciones y coeficientes a los que se refieren figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
ANEXO
PRECIOS DE VENTA Y COEFICIENTES DE ADAPTACIÓN
Presentación comercial :
entero , sin limpiar pescado que no ha sido sometido a ningún tratamiento
limpiado producto que , como mínimo , ha sido eviscerado
tubo cuerpo del calamar , como mínimo eviscerado o descabezado
Especie
Presentación
Coeficiente de adaptación
Nivel de intervención
Precio de venta
( en EUR / t )
Fletan negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Entero o eviscerado , con o sin cabeza
Merluza ( Merluccius spp . )
Filetes individuales
con piel
sin piel
Dorada ( Dendex dentex y Pagellus spp . )
Pez espada ( Xiphias gladius )
Gamba Penaeidae
Congelado
Parapenaeus Longirostris
Otras Penaeidae
Jibia ( Sepia officinalis y Rossia macrosoma ) y globitos ( Sepiola rondeletti )
Calamar y pota ( Loligo spp . )
Loligo patagonica
entero , sin limpiar
limpiado
Loligo vulgaris
Pulpos ( Octopus spp )
tubo
Decisiónno 1/2004 del Consejo de Ministros ACP-CE
de 6 de mayo de 2004
sobre la utilización de las reservas de la dotación para el desarrollo a largo plazo así como los recursos del instrumento de inversión del noveno Fondo Europeo de Desarrollo para la creación de un Fondo ACP-UE para el Agua
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] ( « el Acuerdo » ) , y en particular el apartado 8 de su anexo I ,
Considerando lo siguiente :
En su sesión 2571a , de 22 de marzo de 2004 , el Consejo de Ministros de la Unión Europea acordó el establecimiento de un Fondo para el Agua para los países ACP y acordó considerar un importe de 500 millones de euros de los mil millones condicionales del noveno Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) para este Fondo para el Agua .
También acordó liberar inmediatamente una primera asignación de 250 millones de euros de los mil millones condicionales y decidir no más tarde de marzo de 2005 sobre la movilización de una segunda asignación de 250 millones de euros y sobre el uso de los 500 millones de euros restantes de los mil millones condicionales .
La primera asignación de los 250 millones de euros se distribuye como sigue de acuerdo con las partidas mencionadas en el apartado 3 del Protocolo financiero del noveno FED : 185 millones de euros para la partida de apoyo al desarrollo a largo plazo , 24 millones de euros para la partida de cooperación e integración regionales y 41 millones de euros para el instrumento de inversión .
La Comisión notificó al Consejo de Ministros ACP el incremento de la asignación intra-ACP del noveno FED de 24 millones de euros y propuso que esos recursos se usaran como contribución a un Fondo ACP-UE para el Agua .
Para asegurar apoyo a la ejecución de la Iniciativa de la Unión Europea para el Agua en los países ACP , es apropiado asignar recursos a la cooperación intra-ACP por un importe total de 500 millones de euros , de los cuales una primera asignación de 250 millones de euros puede hacerse efectiva de los recursos liberados por el Consejo de Ministros de la Unión Europea .
Sin embargo , la dotación para la cooperación y la integración regionales definida en la letra b ) del apartado 3 del anexo I ( Protocolo financiero ) del Acuerdo está agotada .
Los recursos necesarios deben , por lo tanto , transferirse de los recursos no asignados de la dotación para el desarrollo a largo plazo y el instrumento de inversión del noveno FED , a que hacen referencia las letras b ) y c ) del apartado 3 del Protocolo financiero .
El artículo 15 del Acuerdo establece un Consejo de Ministros ACP-CE con poder de tomar decisiones de conformidad con el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Creación de un Fondo ACP-UE para el Agua
Se transferirá a la asignación para la cooperación entre los países ACP , y se utilizará para la creación de un Fondo ACP-UE para el Agua , un importe de 226 millones de euros , constituido por 185 millones de euros procedentes de la reserva de la dotación para el desarrollo a largo plazo y 41 millones de euros del instrumento de inversión del noveno FED , con cargo a la dotación para la cooperación y la integración regionales .
Junto con un importe de 24 millones de euros ya disponible de la cooperación intra-ACP , un importe total de 250 millones de euros será puesto a disposición para el primer pago del Fondo ACP-UE para el Agua .
Artículo 2
Segundo pago
Condicionado a la liberación por el Consejo de Ministros de la Unión Europea de la segunda asignación de 250 millones de euros de los mil millones condicionales del noveno FED , este importe será usado para un segundo pago del Fondo ACP-UE para el Agua .
Artículo 3
Solicitud de ayuda
De conformidad con el apartado 2 del artículo 13 del anexo IV del Acuerdo , el Consejo de Ministros ACP pide a la Comisión que financie la ayuda concedida al Fondo ACP-UE para el Agua con recursos para la cooperación entre los países ACP , por los importes mencionados en los artículos 1 y 2 .
Hecho en Gaborone , el 6 de mayo de 2004 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
Por el Consejo de Ministros ACP-CE
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión
de 26 de octubre de 2007
por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2000/75 / CE del Consejo en lo relativo al control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones al traslado de determinados animales de especies sensibles a la fiebre catarral ovina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 82/894 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , segundo guión ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartados 1 y 3 , su artículo 8 , apartado 2 , letra d ) , y apartado 3 , su artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , sus artículos 11 y 12 , y su artículo 19 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/75 / CE establece normas de control y medidas de lucha contra la fiebre catarral ovina en la Comunidad que incluyen el establecimiento de zonas de protección y vigilancia y la prohibición de que las especies sensibles a dicha enfermedad salgan de estas zonas .
La Comisión puede permitir excepciones a esta prohibición de conformidad con el procedimiento al efecto establecido en dicha Directiva .
La Decisión 2005/393 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las zonas de protección y vigilancia en relación con la fiebre catarral ovina y las condiciones que se aplican a los traslados de animales desde estas zonas o a través de ellas [ 3 ] , prevé la delimitación de las zonas geográficas globales en las que los Estados miembros deben establecer zonas de protección y vigilancia ( « zonas restringidas » ) .
Con posterioridad a la adopción de la Decisión 2005/393 / CE , la situación de la fiebre catarral ovina en la Comunidad ha cambiado considerablemente y se han adquirido otras experiencias en el control de la enfermedad , en particular a raíz de las incursiones recientes de nuevos serotipos del virus ( concretamente , del serotipo 8) en una zona de la Comunidad en la que no se habían registrado focos anteriormente y que no se consideraba zona de riesgo de la fiebre catarral ovina , así como del serotipo 1 de este virus .
Con arreglo a estas nuevas experiencias , procede mejorar la armonización comunitaria de las disposiciones de control , supervisión , vigilancia y restricciones a los desplazamientos de animales sensibles a la fiebre catarral ovina , a excepción de los animales salvajes , ya que son de gran importancia para un comercio seguro del ganado sensible a esta enfermedad que se traslade dentro de las zonas restringidas o desde las mismas , a fin de determinar una estrategia más viable para el control de la fiebre catarral ovina .
En aras de la armonización y la claridad , es preciso , por tanto , derogar la Decisión 2005/393 / CE y sustituirla por el presente Reglamento .
Asimismo , la nueva situación en lo referente a la fiebre catarral ovina ha inducido a la Comisión a pedir asesoramiento científico y apoyo a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , que emitió en 2007 dos informes y dos dictámenes científicos sobre esta enfermedad .
Con arreglo a lo establecido en la Directiva 2000/75 / CE , la delimitación de las zonas de protección y vigilancia debe tener en cuenta factores geográficos , administrativos , ecológicos y epizootiológicos relacionados con la fiebre catarral ovina y las estructuras de control .
A fin de tener en cuenta estos factores , deben fijarse las disposiciones oportunas en relación con los requisitos mínimos armonizados para el seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina en la Comunidad .
La vigilancia y el intercambio de información constituyen elementos clave de un planteamiento de las medidas de control de la fiebre catarral ovina basado en el riesgo .
A este efecto , es conveniente facilitar , además de las definiciones del artículo 2 de la Directiva 2000/75 / CE , una definición concretamente de un caso de fiebre catarral ovina para que haya un concepto homogéneo de los parámetros esenciales vinculados a un foco de esta enfermedad .
Asimismo , se ha puesto de manifiesto la adecuación del concepto de zonas restringidas empleado en la Decisión 2005/393 / CE , especialmente si se ha detectado la presencia del virus de la fiebre catarral ovina en la zona afectada en dos estaciones consecutivas .
Por motivos prácticos y en aras de la claridad de la legislación comunitaria , debe proporcionarse una definición de zonas restringidas que combine las zonas de protección y de vigilancia delimitadas por los Estados miembros de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 2000/75 / CE .
La determinación de una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina en la que la vigilancia no detecte ninguna prueba de transmisión de la enfermedad o de presencia de los vectores transmisores constituye una herramienta esencial para una gestión viable de los focos que permita un traslado seguro de animales .
A este efecto , han de proporcionarse criterios armonizados para la definición de una estación libre de vectores .
Los focos de fiebre catarral ovina deben notificarse de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 82/894 / CEE mediante la forma codificada y los códigos establecidos en la Decisión 2005/176 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2005 , por la que se establecen la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales , de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo [ 4 ] .
Teniendo en cuenta la evolución epidemiológica actual de la fiebre catarral ovina , debería modularse temporalmente el alcance de este requisito de notificación mediante una definición más precisa de la obligación de comunicar los focos primarios .
Conforme al dictamen de la Comisión Técnica de Salud y Bienestar de los Animales de la EFSA sobre el origen y la aparición de la fiebre catarral ovina [ 5 ] , adoptado el 27 de abril de 2007 , es fundamental que existan los programas de vigilancia oportunos para detectar la aparición de esta enfermedad en la fase más temprana posible .
Este tipo de programas deben incluir un componente clínico , serológico y entomológico que funcione sin fisuras en todos los Estados miembros .
Se requiere un enfoque comunitario integrado para poder analizar la información epidemiológica que aporten los programas de seguimiento y vigilancia con la distribución tanto regional como general de la fiebre catarral ovina y de los vectores .
La Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 6 ] , establece una participación financiera comunitaria para la erradicación , el control y la vigilancia de la fiebre catarral ovina .
De conformidad con dicha Decisión , la Decisión 2007/367 / CE de la Comisión , de 25 de mayo de 2007 , relativa a una contribución financiera de la Comunidad a Italia para la puesta en práctica de un sistema de recopilación y análisis de información epidemiológica sobre la fiebre catarral ovina o lengua azul [ 7 ] , estableció el programa basado en internet BlueTongue NETwork ( « sistema BT-Net » ) , destinado a recoger , almacenar y analizar datos de vigilancia de la fiebre catarral ovina en los Estados miembros .
Es fundamental que se utilice plenamente este sistema a fin de establecer las medidas más adecuadas para controlar la enfermedad , verificar su eficacia y permitir desplazamientos seguros de los animales pertenecientes a las especies sensibles a la enfermedad .
Para velar por unos intercambios más efectivos y eficientes de información sobre los programas vigentes de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina entre los Estados miembros y la Comisión , estos intercambios deben tener lugar a través del sistema BT-Net .
Mientras no sea necesario que la Comunidad delimite las zonas de protección y vigilancia con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , letra d ) , de la Directiva 2000/75 / CE , los Estados miembros deben llevar a cabo esta delimitación .
No obstante , para favorecer la transparencia , los Estados miembros deben comunicar a la Comisión sus zonas de protección y vigilancia y notificar sin demora cualquier cambio que se produzca en estas .
En particular , si un Estado miembro no tuviera previsto mantener un área geográfica de interés epidemiológico en una zona restringida , debe facilitar a la Comisión previamente la información pertinente para justificar la ausencia de circulación del virus de la fiebre catarral ovina en dicha área .
Es conveniente autorizar ciertas excepciones a la prohibición de salida de la zona restringida aplicable al traslado de animales sensibles a esta enfermedad , así como a su esperma , óvulos y embriones con arreglo a un análisis de riesgo que tenga en cuenta los datos recogidos mediante el programa de vigilancia de la fiebre catarral ovina , los intercambios de datos con otros Estados miembros y la Comisión a través del sistema BT-Net , el destino de los animales y el cumplimiento de determinados requisitos sanitarios que garanticen la seguridad de los mismos .
También deben concederse excepciones a la prohibición de salida en el caso de los traslados de animales para su sacrificio inmediato siempre que se cumplan determinadas condiciones .
Teniendo en cuenta el reducido nivel de riesgo que implica el desplazamiento de animales para su sacrificio inmediato y algunos factores paliativos del riesgo , procede prever determinadas condiciones que minimizan el riesgo de transmisión del virus mediante la canalización del transporte de animales desde una explotación situada en una zona restringida hacia mataderos designados con arreglo a una evaluación del riesgo .
Los desplazamientos de animales dentro de una misma zona restringida en la que circulen los mismos serotipos del virus de la fiebre catarral ovina no suponen un riesgo adicional para la salud de los animales y , por tanto , deberían ser permitidos por las autoridades competentes en determinadas condiciones .
Conforme al dictamen de la Comisión técnica de salud y bienestar de los animales de la EFSA sobre vectores y vacunas [ 8 ] , adoptado el 27 de abril de 2007 , el traslado de animales inmunizados por la vacunación o de forma natural puede considerarse seguro independientemente de la circulación del virus en el lugar de origen o de la actividad de los vectores en el lugar de destino .
Por tanto , es necesario determinar las condiciones que deben cumplir los animales inmunizados antes de desplazarse desde una zona restringida .
De conformidad con la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 9 ] , la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina [ 10 ] , la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 11 ] y la Decisión 93/444 / CEE de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , relativa a las normas aplicables a los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos destinados a ser exportados a terceros países [ 12 ] , los desplazamientos de animales deben ir acompañados de los certificados sanitarios correspondientes .
Cuando las excepciones relativas a la prohibición de salida relativa al desplazamiento de animales de las especies sensibles desde la zona restringida se apliquen a animales destinados al comercio intracomunitario o a la exportación a un tercer país , dichos certificados deben incluir una referencia al presente Reglamento .
De conformidad con el dictamen de la EFSA sobre vectores y vacunas , deberían establecerse las condiciones para el tratamiento con insecticidas autorizados en el lugar de carga de los vehículos que transporten a los animales sensibles de una zona restringida a zonas fuera de esta o bien que deban atravesar áreas fuera de una zona restringida .
En caso de que durante el tránsito a través de una zona restringida esté previsto un período de descanso en un puesto de control , ha de protegerse a los animales de posibles ataques de vectores .
Sin embargo , el tratamiento con insecticidas autorizados de animales , instalaciones y sus alrededores en el caso de las explotaciones infectadas debe llevarse a cabo siguiendo un protocolo definido a partir de resultados positivos en una evaluación del riesgo individualizada que tenga en cuenta datos geográficos , epidemiológicos , ecológicos , medioambientales y entomológicos , así como una evaluación de costes y beneficios .
Los certificados sanitarios que establecen las Directivas 64/432 / CEE , 91/68 / CEE y 92/65 / CEE y la Decisión 93/444 / CEE en relación con los animales destinados al comercio intracomunitario o a su exportación a un tercer país deben incluir una referencia a cualquier tratamiento con insecticidas que se haya llevado a cabo de conformidad con el presente Reglamento .
Teniendo en cuenta que es preciso evitar perturbaciones innecesarias en el comercio , urge establecer una estrategia viable para el control del virus de la fiebre catarral ovina que permita un comercio seguro de los animales de las especies sensibles que se trasladen desde zonas restringidas o se desplacen dentro de las mismas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece disposiciones referentes a la fiebre catarral ovina para el control , el seguimiento , la vigilancia y las restricciones en los desplazamientos de los animales , a tenor del artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 2000/75 / CE , dentro de las zonas restringidas o desde las mismas .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones del artículo 2 de la Directiva 2000/75 / CE .
Asimismo , se entenderá por :
« caso de fiebre catarral ovina » : un animal que cumple uno de los requisitos siguientes :
presenta un cuadro clínico atribuible a la presencia de la fiebre catarral ovina ,
se trata de un animal centinela que ha dado resultados serológicos negativos en una prueba anterior y al que se ha detectado una seroconversión de negativo a positivo desde dicha prueba por la presencia de anticuerpos de , como mínimo , un serotipo de fiebre catarral ovina ,
se trata de un animal del que se ha podido aislar e identificar un virus de la fiebre catarral ovina ,
se trata de un animal que ha dado positivo en las pruebas serológicas de la fiebre catarral ovina o en el que se ha identificado ya sea un antígeno viral o un ácido ribonucleico ( ARN ) viral específico de uno o varios serotipos de la fiebre catarral ovina .
Asimismo , una serie de datos epidemiológicos deberán evidenciar que el cuadro clínico o los resultados de las pruebas de laboratorio indicativos de una infección por fiebre catarral ovina se deben a la circulación del virus en la explotación de la que procede el animal y no son el resultado de la introducción de animales vacunados o seropositivos procedentes de zonas restringidas ;
« foco de fiebre catarral ovina » : brote de esta enfermedad conforme a la definición del artículo 2 , letra c ) , de la Directiva 82/894 / CEE ;
« foco primario de fiebre catarral ovina » : un foco conforme a la definición del artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 82/894 / CEE , teniendo en cuenta que , a efectos de la aplicación del artículo 3 , apartado 1 , primer guión , de dicha Directiva , se considera que un caso de fiebre catarral ovina constituye un foco primario en las circunstancias siguientes :
si no está vinculado epidemiológicamente con un foco anterior , o
si implica la delimitación de una zona restringida o un cambio en una zona restringida dada conforme lo dispuesto en el artículo 6 ;
« zona restringida » : área compuesta por zonas de protección y de vigilancia establecidas de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 2000/75 / CE ;
« zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina » : área geográfica de interés epidemiológico perteneciente a un Estado miembro en la que la vigilancia demuestre en una determinada época del año que no hay prueba de transmisión del virus de la fiebre catarral ovina ni presencia de Culicoides adultos que puedan actuar de vectores de dicha enfermedad .
« tránsito » : el desplazamiento de animales :
a partir de una zona restringida o a través de esta ,
desde una zona restringida a la misma zona restringida atravesando una zona no restringida , o
desde una zona restringida a otra zona restringida atravesando una zona no restringida .
CAPÍTULO 2
SUPERVISIÓN , VIGILANCIA E INTERCAMBIO DE INFORMACIÓN
Artículo 3
Notificación de la fiebre catarral ovina
Los Estados miembros deberán notificar los focos y los focos primarios de la fiebre catarral ovina a través del Sistema de Notificación de Enfermedades Animales , utilizando la forma codificada y los códigos establecidos en la Decisión 2005/176 / CE .
Artículo 4
Programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina
Los Estados miembros aplicarán de conformidad con los requisitos mínimos establecidos en el anexo I los programas siguientes :
los programas de seguimiento de la fiebre catarral ovina en las zonas restringidas ( « programas de seguimiento de la fiebre catarral ovina » ) ;
los programas de vigilancia de la fiebre catarral ovina fuera de las zonas restringidas ( « programas de vigilancia de la fiebre catarral ovina » ) .
Artículo 5
Información epidemiológica
Los Estados miembros deberán transmitir a través del programa BlueTongue NETwork ( « sistema BT-Net » ) , establecido mediante la Decisión 2007/367 / CE , información sobre la fiebre catarral ovina recogida a través de los programas de seguimiento o vigilancia y deberán asimismo enviar :
un informe mensual , remitido , a más tardar , un mes después de la conclusión del mes objeto del informe , que comprenda como mínimo :
los datos de los animales centinela de los programas de seguimiento de la fiebre catarral ovina vigentes en las zonas restringidas ,
los datos entomológicos de los animales centinela de los programas de seguimiento de la fiebre catarral ovina vigentes en las zonas restringidas ;
un informe intermedio que comprenda el primer semestre del año y se remita todos los años , a más tardar , el 31 de julio , en el que figuren , como mínimo :
los datos de los programas de vigilancia de la fiebre catarral ovina vigentes fuera de las zonas restringidas ,
los datos de vacunación de las zonas restringidas ;
un informe anual , remitido , a más tardar , el 30 de abril del año siguiente , que comprenda la información sobre el año anterior contemplada en los incisos i ) e ii ) de la letra b ) .
La información que debe transmitirse al sistema BT-Net se recoge en el anexo II .
CAPÍTULO 3
RESTRICCIONES A LOS DESPLAZAMIENTOS DE ANIMALES O BIEN DE SU ESPERMA , ÓVULOS O EMBRIONES
Artículo 6
Zonas restringidas
Los Estados miembros deberán notificar a la Comisión sus zonas restringidas y cualquier cambio que se produzca en la situación de estas zonas en el plazo de veinticuatro horas .
Antes de tomar cualquier decisión de retirar un área geográfica de interés epidemiológico de una zona restringida , los Estados miembros deberán facilitar a la Comisión información en la que se demuestre la ausencia de circulación del virus de la fiebre catarral ovina en dicha área durante los dos años siguientes a la puesta en práctica del programa de seguimiento de dicha enfermedad .
La Comisión comunicará a los Estados miembros la lista de las zonas restringidas en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Los Estados miembros deberán elaborar una lista de las zonas restringidas de su territorio , que se mantendrá actualizada y se pondrá en conocimiento de los demás Estados miembros y del público .
La Comisión publicará en su sitio web la lista actualizada de las zonas restringidas a efectos únicamente de información .
Dicha lista incluirá información acerca de los serotipos del virus de la fiebre catarral ovina que circulen en cada zona restringida , lo que permitirá , a efectos de los artículos 7 y 8 , la determinación de las zonas restringidas delimitadas en los distintos Estados miembros en las que circulen los mismos serotipos del citado virus .
Artículo 7
Condiciones para el desplazamiento dentro de la misma zona restringida
Las autoridades competentes autorizarán los desplazamientos de animales dentro de la misma zona restringida en la que circulen los mismos serotipos de virus de la fiebre catarral ovina siempre y cuando los animales que deban trasladarse no muestren ningún síntoma de dicha enfermedad el día del transporte .
Sin embargo , el desplazamiento de animales de una zona de protección a una zona de vigilancia se autorizará únicamente en caso de que :
los animales cumplan las condiciones determinadas en el anexo III , o bien
los animales ofrezcan las oportunas garantías de salud en función de una evaluación del riesgo favorable respecto a las medidas contra la propagación del virus de la fiebre catarral ovina y a la protección frente a los vectores que requieran las autoridades competentes del lugar de origen y hayan sido aprobadas por las autoridades competentes del lugar de destino , previamente al desplazamiento de dichos animales , o bien
los animales vayan a sacrificarse inmediatamente .
El Estado miembro de origen comunicará inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros las garantías de salud de los animales contempladas en el apartado 2 , letra b ) .
En relación con los animales contemplados en los apartados 1 y 2 del presente artículo , se añadirá el texto siguiente a los certificados sanitarios correspondientes establecidos en las Directivas 64/432 / CEE , 91/68 / CEE y 92/65 / CEE y en la Decisión 93/444 / CEE :
« Animales que cumplen las disposiciones del … [ artículo 7 , apartado 1 , o artículo 7 , apartado 2 , letra a ) , o artículo 7 , apartado 2 , letra b ) , o artículo 7 , apartado 2 , letra c ) , — indíquese lo que proceda — ] del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 .
Artículo 8
Condiciones para acogerse a una excepción de la prohibición de salida establecida en la Directiva 2000/75 / CE
Los desplazamientos de animales , de su esperma , óvulos o embriones desde una explotación o un centro de recogida o almacenamiento de esperma situado en una zona restringida a otra explotación o centro de recogida o almacenamiento de esperma podrán acogerse a una excepción de la prohibición de salida establecida de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , letra c ) y el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 2000/75 / CE , siempre y cuando los animales o bien su esperma , óvulos o embriones :
cumplan las condiciones establecidas en el anexo III del presente Reglamento , o bien
ofrezcan las oportunas garantías de salud en función de una evaluación del riesgo favorable respecto a las medidas contra la propagación del virus de la fiebre catarral ovina y a la protección frente a los vectores que requieran las autoridades competentes del lugar de origen y hayan sido aprobadas por las autoridades competentes del lugar de destino , previamente al desplazamiento de dichos animales .
El Estado miembro de origen comunicará inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros las garantías de salud de los animales contempladas en el apartado 1 , letra b ) .
Se establecerá un procedimiento canalizado , bajo el control de las autoridades competentes del lugar de destino , para velar por que los animales , su esperma , óvulos y embriones trasladados de acuerdo con las condiciones contempladas en el apartado 1 , letra b ) , no se trasladen posteriormente a otro Estado miembro si no cumplen las condiciones establecidas en la letra a ) del mismo apartado .
Los desplazamientos de animales desde una explotación situada en una zona restringida para su sacrificio inmediato podrán acogerse a una excepción de la prohibición de salida establecida de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , y el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 2000/75 / CE , siempre y cuando :
no se haya registrado ningún caso de fiebre catarral ovina en la explotación de origen durante un período de al menos los 30 días previos a la fecha de salida ;
los animales sean transportados bajo supervisión oficial directamente al matadero de destino para ser sacrificados en las 24 horas posteriores a su llegada a dicho matadero ;
las autoridades competentes del lugar de envío notifiquen el traslado previsto de los animales a las autoridades competentes del lugar de destino un mínimo de 48 horas antes de la carga de los animales .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , letra b ) , las autoridades competentes del lugar de destino podrán exigir , basándose en la evaluación del riesgo , que las autoridades competentes del lugar de origen establezcan un procedimiento canalizado para el transporte de los animales contemplados en dicha disposición hacia los mataderos designados .
Estos mataderos designados se determinarán a partir de una evaluación del riesgo que tomará en consideración los criterios estipulados en el anexo IV .
La información sobre los mataderos designados se pondrá en conocimiento de los demás Estados miembros y del público .
Esta información se dará a conocer asimismo a través del sistema BT-Net .
En relación con los animales , su esperma , óvulos y embriones contemplados en los apartados 1 y 4 del presente artículo , se añadirá el texto siguiente a los certificados sanitarios correspondientes establecidos en las Directivas 64/432 / CEE , 91/68 / CEE y 92/65 / CEE y en la Decisión 93/444 / CEE :
« … ( Animales , esperma , óvulos y embriones — indíquese lo que proceda — ) que cumplen las disposiciones del … [ artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , o artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , o artículo 8 , apartado 4 , — indíquese lo que proceda — ] del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 .
Artículo 9
Otras condiciones para el tránsito de animales
Las autoridades competentes permitirán el tránsito de animales siempre y cuando :
los animales de una zona restringida que se trasladen a través de áreas fuera de una zona restringida y los medios de transporte utilizados se traten con insecticidas o repelentes autorizados tras una limpieza y desinfección adecuadas en el lugar de carga y , en cualquier caso , antes de salir de la zona restringida ;
los animales que se trasladen desde un área fuera de una zona restringida a través de una zona restringida y los medios de transporte utilizados se traten con insecticidas o repelentes autorizados tras una limpieza y desinfección adecuadas en el lugar de carga y , en cualquier caso , antes de entrar en la zona restringida ;
se proteja a los animales de posibles ataques de vectores si está previsto un período de descanso en un puesto de control durante el desplazamiento a través de una zona restringida .
En relación con los animales contemplados en el apartado 1 del presente artículo , se añadirá el texto siguiente a los certificados sanitarios correspondientes establecidos en las Directivas 64/432 / CEE , 91/68 / CEE y 92/65 / CEE y en la Decisión 93/444 / CEE :
« Tratamiento con el insecticida o repelente … ( indíquese el nombre del producto ) el … ( indíquese la fecha ) a las … ( indíquese la hora ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1266/2007 .
El apartado 1 del presente artículo dejará de aplicarse en un área geográfica de interés epidemiológico de una zona estacionalmente libre de vectores de la fiebre catarral ovina cuando hayan transcurrido más de 60 días a partir de la fecha de inicio de dicha estación , definida de conformidad con el anexo V.
No obstante , esta excepción dejará de aplicarse una vez finalizada la estación libre de vectores , con arreglo al programa de seguimiento de la fiebre catarral ovina .
CAPÍTULO 4
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 10
Derogaciones
Queda derogada la Decisión 2005/393 / CE .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el quinto día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 378 de 31.12.1982 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2004/216 / CE de la Comisión ( DO L 67 de 5.3.2004 , p. 27 ) .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 130 de 24.5.2005 , p. 22 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/357 / CE ( DO L 133 de 25.5.2007 , p. 44 ) .
DO L 59 de 5.3.2005 , p. 40 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/924 / CE ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 48 ) .
The EFSA Journal ( 2007 ) 480 , pp . 1-20 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 31.5.2007 , p. 30 .
The EFSA Journal ( 2007 ) 479 , pp . 1-29 .
DO 121 de 29.7.1964 , pp . 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/265 / CE de la Comisión ( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 17 ) .
DO L 208 de 19.8.1993 , p. 34 .
DO L 283 de 27.10.2007 , p. 37 . » .
ANEXO I
Requisitos mínimos de los programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina ( contemplados en el artículo 4 )
Requisitos mínimos de los programas de seguimiento de la fiebre catarral ovina que deben aplicar los Estados miembros en las zonas restringidas
Los programas de seguimiento de la fiebre catarral ovina en las zonas restringidas deberán tener por objeto facilitar información sobre la dinámica de esta enfermedad en una zona ya sujeta a restricciones .
La unidad geográfica de referencia se definirá mediante unas coordenadas cartográficas de aproximadamente 45 × 45 km ( unos 2000 km2 ) siempre que unas condiciones ambientales determinadas no justifiquen un tamaño distinto .
En algunos Estados miembros , puede utilizarse el concepto de « región » definido en el artículo 2 de la Directiva 64/432 / CEE como unidad geográfica de referencia a efectos de seguimiento .
Los programas de seguimiento de la fiebre catarral ovina deberán estar compuestos , como mínimo , de los elementos que figuran a continuación .
Seguimiento serológico de los animales centinela :
El seguimiento serológico de los animales centinela será un programa anual activo de pruebas con animales centinela destinado a evaluar la circulación del virus de la fiebre catarral ovina en las zonas restringidas .
En la medida de lo posible , los animales centinela deberán ser bovinos .
En cualquier caso , deberán estar libres de anticuerpos , como se demostrará con una prueba preliminar de resultado seronegativo , y estar situados en áreas de la zona restringida en las que se haya confirmado la presencia del vector o se hayan determinado hábitats favorables a la reproducción del mismo , una vez realizado un análisis de riesgo que tenga en cuenta evaluaciones entomológicas y ecológicas .
Se someterá a pruebas a los animales centinela por lo menos una vez al mes durante el período de actividad del vector correspondiente , suponiendo que se conozca .
A falta de tal información , se someterá a pruebas a los animales centinela por lo menos una vez al mes durante todo el año .
No obstante , la frecuencia de las pruebas podrá ajustarse a las variaciones estacionales de la situación epidemiológica durante el año para determinar el principio y el fin de la circulación del virus de la fiebre catarral ovina en las zonas restringidas .
El número mínimo de animales centinela por unidad geográfica deberá ser representativo y suficiente para que pueda detectarse una incidencia mensual de seroconversión [ 1 ] del 2 % con una fiabilidad del 95 % en cada unidad geográfica .
Seguimiento entomológico
El seguimiento serológico de animales centinela será un programa activo de captura de vectores mediante trampas fijas destinadas a determinar la dinámica de la población y las características de la supervivencia invernal de la especie Culicoides en el lugar de la muestra para establecer la estación libre de vectores de la zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina , de conformidad con el anexo V.
Conforme a los protocolos establecidos previamente , solo se utilizarán trampas luminosas de aspiración dotadas de luz ultravioleta .
Las trampas deberán activarse durante la noche un mínimo de una noche a la semana durante la fase del año necesaria para determinar el principio y el fin de la estación libre de vectores .
Deberá colocarse un mínimo de una trampa por unidad geográfica en toda la zona restringida .
La frecuencia de activación de las trampas habrá de ajustarse a las variaciones estacionales de la situación epidemiológica durante el año para optimizar la determinación de la dinámica de la población y las características de la supervivencia invernal de la especie Culicoides y podrá modificarse en función de las pruebas obtenidas en los tres primeros años de funcionamiento de las trampas .
Una proporción adecuada de los mosquitos capturados en las trampas de insectos deberá enviarse a un laboratorio especializado que pueda hacer un recuento y una identificación de la especie Culicoides de forma rutinaria .
Requisitos mínimos de los programas de vigilancia de la fiebre catarral ovina que deben aplicar los Estados miembros fuera de las zonas restringidas
Los programas de vigilancia de la fiebre catarral ovina fuera de las zonas restringidas deberán tener por objeto detectar la circulación del virus en un Estado miembro indemne de esta enfermedad o en un área geográfica de interés epidemiológico y deberán estar compuestos , como mínimo , de los elementos que figuran a continuación .
Vigilancia clínica pasiva
Se tratará de un sistema oficial permanente destinado a detectar e investigar las sospechas de fiebre catarral ovina que incluya un sistema de alerta rápida para notificar los casos sospechosos .
Los propietarios o encargados de los animales y los veterinarios deberán comunicar inmediatamente cualquier sospecha de fiebre catarral ovina a las autoridades competentes .
Todos los casos sospechosos de esta enfermedad deberán investigarse inmediatamente .
Deberá reforzarse especialmente durante la época activa del vector y en particular , en su comienzo .
Deberá velarse por la puesta en marcha de campañas de sensibilización en particular para que los veterinarios y ganaderos puedan identificar los síntomas de la fiebre catarral ovina .
Vigilancia serológica
Se tratará de un programa anual activo de pruebas serológicas para las poblaciones de las especies sensibles destinado a detectar la transmisión del virus de la fiebre catarral ovina a través de pruebas serológicas o virológicas , ya sean aleatorias o específicas , proporcionales al riesgo de infección del Estado miembro o del área geográfica de interés epidemiológico , que se realizarán en la época del año en que sea más probable detectar la seroconversión .
Deberá estar proyectado de manera que las muestras sean representativas de la población bovina del Estado miembro o del área geográfica de interés epidemiológico en cuestión y que el tamaño de la muestra se haya calculado para detectar una prevalencia del 0,5 % con un 95 % de fiabilidad en la población bovina de dicho Estado miembro o área geográfica .
Deberá garantizar que el tamaño de las muestras corresponda a la estructura de la población bovina que va a someterse a muestreo y se adecúe al uso de una vigilancia selectiva , centrándose en la recogida de muestras para el control de la población de alto riesgo con determinados factores de riesgo notoriamente conocidos .
El proyecto de la vigilancia selectiva debe garantizar que los animales seropositivos de las poblaciones vacunadas o inmunizadas a que se hace referencia en los puntos 5 , 6 y 7 de la Parte A del anexo III no interfieran con el programa de vigilancia de la fiebre catarral ovina .
Vigilancia entomológica
Se tratará de un programa anual activo de captura de vectores destinado a reunir información sobre las especies de vectores detectadas o potenciales del Estado miembro o del área geográfica de interés epidemiológico en cuestión , su distribución y sus perfiles estacionales .
Se llevará a cabo en todos los Estados miembros que carezcan de información sobre las especies de vectores detectadas o potenciales , su distribución y sus perfiles estacionales .
Sin embargo , al circular el virus en la Comunidad fundamentalmente en un período en torno a los seis meses ( desde el final de la primavera a mediados del otoño ) , se considera el 2 % una estimación conservadora del índice mensual de seroconversión previsto .
ANEXO II
Información que deben transmitir los Estados miembros al sistema BT-Net ( contemplada en el artículo 5 , apartado 2 )
La información que deben transmitir los Estados miembros al sistema BT-Net debe incluir , como mínimo , los datos siguientes :
Datos serológicos / virológicos de la fiebre catarral ovina
División o unidad administrativa
Especies de animales analizados
Tipo de sistema de vigilancia ( un « sistema centinela » o un sistema de « verificación periódica » )
Tipo de pruebas diagnósticas realizadas ( ELISA , seroneutralización , PCR , aislamiento del virus , etc. )
Mes y año
Número de animales analizados [ 1 ]
Número de animales que hayan dado positivo
Serotipo determinado serológica o virológicamente ( datos que deben facilitarse en caso de positividad en las pruebas de seroneutralización o de aislamiento del virus )
Datos entomológicos de la fiebre catarral ovina
División administrativa
Identidad única del emplazamiento ( un código único para cada ubicación de trampas )
Fecha de recogida
Longitud y latitud
Número total de Culicoides spp . recogidos
Número de C. imicola recogidos , si es posible
Número de C. obsoletus Complex recogidos , si es posible
Número de C. obsoletus sensu strictu recogidos , si es posible
Número de C. scoticus recogidos , si es posible
Número de C. Pulicaris Complex recogidos , si es posible
Número de C. Nubeculosus complex recogidos , si es posible
Número de C. dewulfii recogidos , si es posible
Otros datos pertinentes
Datos sobre vacunaciones de la fiebre catarral ovina
Año / semestre
Tipo de vacuna
Combinación serotípica
Especies de animales vacunadas
Número total de rebaños en el Estado miembro
Número total de animales en el Estado miembro
Número total de rebaños cubiertos por el programa vacunal
Número total de animales cubiertos por el programa vacunal
Número total de rebaños vacunados
Número de animales vacunados ( con una vacunación de animales jóvenes )
Número de animales jóvenes vacunados ( con una vacunación general )
Número de adultos vacunados ( con una vacunación general )
Dosis de vacuna administradas
Si se utilizan sueros mezclados , debe indicarse una estimación del número de animales que correspondan a los sueros analizados .
ANEXO III
Condiciones para acogerse a una excepción de la prohibición de salida [ a que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 2 , letra a ) y en el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) ]
Los animales
Deberá protegerse a los animales frente a los ataques del vector Culicoides durante su transporte al lugar de destino .
Asimismo , deberá cumplirse , como mínimo , una de las condiciones estipuladas en los puntos 1 a 7 .
Que los animales hayan permanecido hasta su envío en una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina en la estación libre de vectores ( definida con arreglo al anexo V ) desde su nacimiento o bien durante un mínimo de 60 días antes de la fecha de traslado y asimismo hayan dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal [ 1 ] ( « Manual de animales terrestres de la OIE » ) efectuada no antes de los siete días previos a la fecha de traslado .
No obstante , no será necesario realizar la prueba de identificación del agente etiológico en los Estados miembros o en las regiones de un Estado miembro que dispongan de datos epidemiológicos suficientes , obtenidos en el marco de un programa de seguimiento durante un período no inferior a tres años , que avalen la determinación de una estación libre de vectores , definida con arreglo al anexo V.
Los Estados miembros que se acojan a esta posibilidad informarán de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
Que los animales hayan permanecido protegidos frente a los ataques de vectores durante un mínimo de 60 días antes de la fecha de su envío .
Que los animales hayan permanecido hasta su envío en una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina ( definida con arreglo al anexo V ) o bien hayan sido protegidos frente a los ataques de vectores durante un mínimo de veintiocho días y asimismo hayan dado negativo en la prueba serológica para la detección de los anticuerpos del grupo de virus de la fiebre catarral ovina conforme al Manual de animales terrestres de la OIE efectuada como mínimo veintiocho días después de iniciarse el período de protección contra los ataques de vectores o la estación libre de vectores .
Que los animales hayan permanecido hasta su envío en una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina en la estación libre de vectores ( definida con arreglo al anexo V ) o bien hayan sido protegidos frente a los ataques de vectores durante un mínimo de catorce días y asimismo hayan dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de animales terrestres de la OIE efectuada como mínimo catorce días después de iniciarse el período de protección contra los ataques de vectores o la estación libre de vectores .
Que los animales procedan de un rebaño vacunado conforme a un programa vacunal adoptado por las autoridades competentes , hayan sido vacunados contra los serotipos presentes o probables en el área geográfica de interés epidemiológico de origen , se encuentren en el período de inmunidad garantizado en las especificaciones de la vacuna aprobada en el marco de dicho programa y cumplan , como mínimo , uno de los requisitos siguientes :
haber sido vacunados con anterioridad a los 60 días previos a la fecha de traslado ;
habérseles administrado una vacuna inactivada antes , como mínimo , del número de días necesario para que se inicie el período de inmunidad que prevén las especificaciones de la vacuna aprobada en el marco del programa vacunal y haber dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de animales terrestres de la OIE efectuada como mínimo catorce días después de iniciarse dicha inmunidad ;
haber sido vacunados previamente y habérseles administrado una dosis vacunal de recuerdo con una vacuna inactivada durante el período de inmunidad garantizado en las especificaciones de la vacuna aprobada en el marco del programa vacunal ;
haber permanecido en una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina en la estación libre de vectores ( definida con arreglo al anexo V ) desde su nacimiento o bien durante un mínimo de 60 días antes de la fecha de vacunación y habérseles administrado una vacuna inactivada antes , como mínimo , del número de días necesario para que se inicie el período de inmunidad que prevén las especificaciones de la vacuna aprobada en el marco del programa vacunal .
En caso de que los animales contemplados en este punto estén destinados al comercio intracomunitario o a su exportación a un tercer país , se añadirá el texto siguiente a los certificados sanitarios correspondientes establecidos en las Directivas 64/432 / CEE , 91/68 / CEE y 92/65 / CEE y en la Decisión 93/444 / CEE :
« Animal(es ) vacunado(s ) contra el / los serotipo(s ) de la fiebre catarral ovina … ( indíquense los serotipos ) con … ( indíquese el nombre de la vacuna ) , una vacuna viva inactivada / modificada ( indíquese lo que proceda ) el … ( indíquese la fecha ) de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1266/2007.6 .
Que los animales hayan permanecido en un área geográfica de interés epidemiológico de origen en la que solo se haya detectado un serotipo , de presencia confirmada o probable y que :
hayan dado positivo en una prueba serológica para la detección de los anticuerpos contra el serotipo del virus de la fiebre catarral ovina conforme al Manual de animales terrestres de la OIE ; la prueba deberá realizarse entre 60 y 360 días antes de la fecha del traslado ; o bien
hayan dado positivo en una prueba serológica para la detección de los anticuerpos contra el serotipo del virus de la fiebre catarral ovina conforme al Manual de animales terrestres de la OIE ; la prueba deberá realizarse en un plazo mínimo de 30 días antes de la fecha de traslado y los animales deberán asimismo haber dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de animales terrestres de la OIE efectuada no antes de los siete días previos a la fecha de traslado .
« Animal(es ) que cumple(n ) las disposiciones del anexo III , punto 6 , del Reglamento ( CE ) no 1266/2007.7 .
Que los animales hayan dado positivo a todos los serotipos presentes o probables en el área geográfica de interés epidemiológico de origen al realizárseles unas pruebas serológicas específicas para la detección de los anticuerpos precisos contra todos los serotipos presentes o probables del virus de la fiebre catarral ovina conforme al Manual de animales terrestres de la OIE y que :
las pruebas de serotipos específicos se efectúen entre 60 y 360 días antes de la fecha del traslado ; o bien
las pruebas de serotipos específicos se efectúen en un plazo mínimo de 30 días antes de la fecha de traslado y los animales hayan dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de animales terrestres de la OIE efectuada no antes de los siete días previos a la fecha de traslado .
« Animal(es ) que cumple(n ) las disposiciones del anexo III , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 1266/2007.B.
El esperma de los animales
El esperma deberá obtenerse de animales donantes que cumplan , como mínimo , una de las condiciones siguientes :
haber permanecido fuera de una zona restringida durante un mínimo de 60 días antes de iniciarse la recogida del esperma y durante la misma ;
haber sido protegidos contra los ataques de vectores durante un mínimo de 60 días antes de iniciarse la recogida del esperma y durante la misma ;
haber permanecido en una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina ( definida con arreglo al anexo V ) en la estación libre de vectores durante un mínimo de 60 días antes de iniciarse la recogida del esperma y durante la misma , así como haber dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de animales terrestres de la OIE efectuada no antes de los siete días previos al inicio de la recogida del esperma ;
No obstante , no será necesario realizar la prueba de identificación del agente etiológico en los Estados miembros o en las regiones de un Estado miembro que dispongan de datos epidemiológicos suficientes , obtenidos en el marco de un programa de seguimiento durante un período no inferior a tres años , que justifiquen la determinación de una estación libre de vectores , definida con arreglo al anexo V ;
Los Estados miembros que se acojan a esta posibilidad informarán de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal ;
haber dado negativo en la prueba serológica para la detección de los anticuerpos del grupo de virus de la fiebre catarral ovina conforme al Manual de animales terrestres de la OIE realizada como mínimo cada 60 días durante el período de recogida y entre 21 y 60 días una vez finalizada esta ;
haber dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de animales terrestres de la OIE efectuada en muestras de sangre que se tomaron :
al principio y al final del período de recogida así como
durante el período de recogida de esperma :
al menos cada siete días , en el caso de una prueba de aislamiento del virus o
al menos cada veintiocho días , en el caso de una prueba de reacción en cadena de la polimerasa ( PCR ) .
Los óvulos y los embriones de los animales
Los embriones y óvulos recogidos in vivo de animales bovinos deberán extraerse de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 89/556 / CEE del Consejo [ 5 ] .
Los embriones y óvulos recogidos in vivo de animales distintos de los bovinos y los embriones de bovinos producidos in vitro deberán obtenerse de animales donantes que cumplan , como mínimo , una de las condiciones siguientes :
haber permanecido fuera de una zona restringida durante un mínimo de 60 días antes de iniciarse la recogida de los embriones u óvulos y durante la misma .
haber sido protegidos contra los ataques de vectores durante un mínimo de 60 días antes de iniciarse la recogida de los embriones u óvulos y durante la misma .
haber dado negativo en una prueba serológica para la detección de los anticuerpos del grupo de virus de la fiebre catarral ovina conforme al Manual de animales terrestres de la OIE realizada entre 21 y 60 días después de la recogida de los embriones u óvulos .
haber dado negativo en una prueba de identificación del agente etiológico conforme al Manual de animales terrestres de la OIE efectuada en una muestra de sangre que se tomó el día de la recogida de los embriones u óvulos .
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
ANEXO IV
Criterios para la designación de mataderos que puedan ser eximidos de la prohibición de salida ( contemplados en el artículo 8 , apartado 5 , párrafo segundo )
A efectos de la evaluación del riesgo respecto a la designación de mataderos para la canalización de desplazamientos de animales procedentes de una explotación situada en una zona restringida que vayan a ser sacrificados inmediatamente , las autoridades competentes de lugar de destino se basarán , como mínimo , en los criterios siguientes :
los datos disponibles a través de los programas de seguimiento y vigilancia , especialmente por lo que se refiere a la actividad de los vectores ;
la distancia desde el punto de entrada en la zona no restringida hasta el matadero ;
los datos entomológicos en el trayecto ;
el momento del día en el que tiene lugar el transporte , en relación con las horas de actividad de los vectores ;
la posible utilización de insecticidas y repelentes de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 1 ] ;
la ubicación del matadero en relación con las explotaciones ganaderas ;
las medidas de bioseguridad vigentes en el matadero .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
ANEXO V
Criterios para la definición de una estación libre de vectores ( contemplada en el artículo 9 , apartado 3 )
A efectos de determinar una zona estacionalmente libre de la fiebre catarral ovina , las autoridades competentes definirán el concepto de una « estación libre de vectores » en relación con un área geográfica de interés epidemiológico determinada de un Estado miembro , basándose , como mínimo , en los siguientes criterios :
Criterios generales
Deberá estar en marcha un programa de seguimiento o vigilancia de la fiebre catarral ovina .
Los criterios y los umbrales específicos utilizados para la determinación de la estación libre de vectores se definirán en función de las especies de Culicoides detectadas o bajo sospecha de constituir los principales vectores en el área geográfica de interés epidemiológico .
Los criterios utilizados para la determinación de la estación libre de vectores se aplicarán tomando en consideración datos del momento y anteriores ( datos recopilados previamente ) .
Además , se tendrán en cuenta los aspectos ligados a la normalización de datos de vigilancia .
Criterios particulares
Inexistencia de circulación del virus de la fiebre catarral ovina en el área geográfica de interés epidemiológico en cuestión demostrada por los programas de vigilancia de esta enfermedad u otras pruebas que demuestren la desaparición del citado virus .
Cese de la actividad del vector o del vector probable demostrado a través de la vigilancia entomológica como parte de los programas de seguimiento y vigilancia de la fiebre catarral ovina .
Capturas de especímenes de la especie Culicoides de los que se haya demostrado o se sospeche que constituyen los vectores del serotipo presente en un área geográfica de interés epidemiológico concreta por debajo de un umbral máximo de vectores recogidos que se definirá en relación con dicha área .
A falta de pruebas sólidas para la determinación del umbral máximo , deberá recurrirse al criterio de ausencia total de especímenes de Culicoides imicola y a menos de cinco Culicoides multíparos por trampa .
Criterios adicionales
Condiciones de temperatura que repercuten en la actividad de los vectores en el área geográfica de interés epidemiológico .
Los umbrales de temperatura se definirán teniendo en cuenta el comportamiento ecológico de los especímenes de la especie Culicoides de los que se haya demostrado o se sospeche que constituyen los vectores del serotipo presente en un área geográfica de interés epidemiológico .
Se ha calculado que el índice anual normal de seroconversión en una zona infectada es del 20 % .
http://www.oie.int/esp/normes/es_mmanual.htm
Reglamento ( CE ) no 1217/2008 del Consejo
de 8 de diciembre de 2008
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 para incluir la República de Zambia en la lista de regiones o Estados que han celebrado negociaciones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de noviembre de 2007 , la Comunidad finalizó las negociaciones sobre un acuerdo interino por el que se establece un marco para el Acuerdo de asociación económica ( denominado en lo sucesivo « el AAE interino » ) con Seychelles , Zambia y Zimbabue .
Debido a que la Comunidad y Zambia , cuando finalizaron las negociaciones sobre el AAE interino el 28 de noviembre de 2007 , no llegaron a un acuerdo sobre la oferta de acceso al mercado propuesta por este país , no fue posible incluir a Zambia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de asociación económica o conducen a su establecimiento [ 1 ] .
La Comunidad y Zambia finalizaron las negociaciones sobre una oferta de Zambia de acceso al mercado el 30 de septiembre de 2008 .
Por lo tanto , a la luz del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , debe modificarse el anexo I para incluir a Zambia .
Para tener en cuenta la inclusión de Zambia en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , la Comisión debe modificar , a su debido tiempo , el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , con efecto a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , se inserta el término « REPÚBLICA DE ZAMBIA » entre « REPÚBLICA DE UGANDA » y « REPÚBLICA DE ZIMBABUE » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 941/2004 de la Comisión
de 30 de abril de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado de grano medio y largo A con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1876/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , en el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1876/2003 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , podrá decidir la fijación de una restitución máxima a la exportación .
Para proceder a dicha fijación deben tenerse en cuenta los criterios establecidos por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
La licitación se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la restitución máxima a la exportación o a un nivel inferior .
La aplicación de los mencionados criterios a la situación actual del mercado del arroz en cuestión conduce a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe que figura en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado de grano medio y largo A con destino a determinados terceros países se fijará sobre la base de las ofertas presentadas del 26 al 29 de abril de 2004 a 64,00 EUR / t en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1876/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 17 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 56 de la Comisión Económica para Europa ( CEPE ) de las Naciones Unidas : Prescripciones uniformes relativas a la homologación de faros de ciclomotores y vehículos asimilados
Incorpora todo el texto válido hasta :
la serie 01 de enmiendas ; fecha de entrada en vigor : 12 de septiembre de 2001
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definición de « tipo »
Solicitud de homologación
Marcados
Homologación
Especificaciones generales
Especificaciones especiales
Disposiciones sobre lentes y filtros coloreados
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Modificación y extensión de la homologación de un tipo de faro
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de faro con arreglo al Reglamento no 56
Anexo 2 — Ejemplo de marca de homologación
Anexo 3 — Mediciones fotométricas
Anexo 4 — Requisitos mínimos aplicables a los procedimientos de control de la conformidad de la producción
Anexo 5 — Requisitos mínimos aplicables a la toma de muestras realizada por un inspector
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a la homologación de faros equipados con lámparas de filamento que emiten un único haz de cruce , destinados a instalarse en ciclomotores [ 1 ] y vehículos asimilados .
DEFINICIÓN DE « TIPO »
Se entenderá por « faros de tipos diferentes » aquellos que difieren en aspectos esenciales como los siguientes :
el nombre comercial o la marca ;
las características del sistema óptico ;
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular del nombre comercial o la marca , o su representante debidamente autorizado .
Toda solicitud deberá ir acompañada de lo siguiente :
una breve descripción técnica en la que se indique , en particular , la clase de lámpara de filamento facilitada ;
dos dispositivos con lentes incoloras [ 2 ] ;
la autoridad competente deberá verificar que existen las condiciones adecuadas para garantizar un control eficaz de la conformidad de la producción antes de conceder la homologación de tipo .
MARCADOS
Los faros presentados a homologación deberán llevar de forma clara , legible e indeleble las siguientes inscripciones :
el nombre comercial o la marca del solicitante ;
la identificación de la categoría de lámpara de filamento facilitada .
Además , en la lente y en el cuerpo principal ( se considera que el cuerpo principal es el reflector ) [ 3 ] deberá haber un espacio de tamaño suficiente para colocar el marcado de homologación ; dicho espacio debe indicarse en los dibujos a los que se refiere el punto 3.1 .
HOMOLOGACIÓN
Si los dispositivos presentados de acuerdo con el apartado 3 cumplen los requisitos del presente Reglamento , deberá concederse la homologación .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de modificaciones que incorpore los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento de expedirse la homologación .
Una misma Parte Contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de faro .
La concesión , la extensión o la denegación de la homologación de un tipo de faro con arreglo al presente Reglamento deberán comunicarse a las Partes del Acuerdo de 1958 que lo apliquen por medio de un formulario conforme con el modelo del anexo 1 .
Todo faro que sea conforme con un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento deberá llevar en los espacios a los que se refiere el punto 4.2 , además de la marca prescrita en el punto 4.1 ,
una marca de homologación internacional [ 4 ] consistente en :
un círculo en torno a la letra mayúscula « E » seguida del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 5 ] ;
un número de homologación .
Los marcados conforme al punto 5.4 deberán ser claramente legibles e indelebles .
En el anexo 2 figura un ejemplo de marca de homologación .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Todo dispositivo deberá ser conforme con las especificaciones del apartado 7 .
Los faros deberán diseñarse y fabricarse de forma que , en condiciones normales de utilización , y a pesar de la vibración a la que puedan estar sometidos , siga estando asegurado su buen funcionamiento y conserven las características prescritas por el presente Reglamento .
Los componentes mediante los cuales se fije la lámpara de filamento al reflector deberán estar hechos de forma que , incluso en la oscuridad , la lámpara de filamento no pueda colocarse más que en la posición correcta .
ESPECIFICACIONES ESPECIALES
La posición correcta de la lente en relación con el sistema óptico deberá estar marcada de forma inequívoca y bloquearse contra la rotación en servicio .
Para medir la iluminación producida por los faros se utilizará una pantalla de medición según se describe en el anexo 3 y una lámpara de filamento estándar con una ampolla lisa e incolora que corresponda a la categoría S3 del Reglamento no 37 .
La lámpara de filamento estándar se ajustará al flujo luminoso de referencia aplicable conforme a los valores prescritos para estas lámparas en el Reglamento no 37 .
El haz de cruce deberá tener un « corte » lo suficientemente nítido para , con su ayuda , poder realizar en la práctica un ajuste satisfactorio .
El corte deberá ser básicamente horizontal y lo más recto posible en una longitud horizontal de , como mínimo , ± 900 mm , medida a una distancia de 10 m.
Una vez ajustados conforme al anexo 3 , los faros deberán cumplir los requisitos establecidos en dicho anexo .
La forma del haz no presentará variaciones laterales perjudiciales para una buena visibilidad .
La iluminación producida en la pantalla a la que se refiere el punto 7.2 deberá medirse por medio de un fotorreceptor cuya área útil esté comprendida en un cuadrado de 65 mm de lado .
DISPOSICIONES SOBRE LENTES Y FILTROS COLOREADOS
Podrá obtenerse la homologación de faros que emitan una luz incolora o de color amarillo selectivo con una lámpara no coloreada .
Las características colorimétricas correspondientes de las lentes o los filtros de color amarillo , expresadas en las coordenadas tricromáticas de la CIE , serán las siguientes :
Filtro de color amarillo selectivo ( pantalla o lente )
límite hacia el rojo
límite hacia el verde
límite hacia el blanco
límite hacia el valor espectral
que pueden también expresarse como sigue :
longitud de onda dominante
factor de pureza
El factor de transmisión debe ser ≥ 0,78 .
El filtro debe formar parte del faro y estar sujeto a este de manera que el usuario no pueda quitarlo ni por descuido ni voluntariamente con herramientas corrientes .
Observación sobre el color
Dado que toda homologación con arreglo al presente Reglamento se concede , de acuerdo con el punto 8.1 , a un tipo de faro que emite una luz incolora o de color amarillo selectivo , el artículo 3 del Acuerdo del que el presente Reglamento constituye un anexo no impedirá a las Partes Contratantes prohibir la instalación de faros que emitan un haz de luz incolora o de color amarillo selectivo en los vehículos que matriculen .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los faros homologados con arreglo al presente Reglamento deberán fabricarse de forma que sean conformes con el tipo homologado , cumpliendo los requisitos expuestos en los apartados 7 y 8 .
Para verificar que se cumplen los requisitos del punto 9.1 deberán realizarse controles adecuados de la producción .
El titular de la homologación deberá , en particular :
asegurarse de que existan procedimientos para el control efectivo de la calidad de los productos ;
tener acceso al equipo de control necesario para comprobar la conformidad con cada tipo homologado ;
asegurarse de que se lleve un registro de los datos de los resultados de los ensayos y de que los documentos relacionados estén disponibles durante un período que se determinará de común acuerdo con el servicio administrativo ;
analizar los resultados de cada tipo de ensayo para verificar y garantizar la invariabilidad de las características del producto , teniendo en cuenta los márgenes de tolerancia inherentes a la producción industrial ;
asegurarse de que , con cada tipo de producto , se efectúen por lo menos los ensayos prescritos en el anexo 4 ;
La autoridad competente que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicables en cada unidad de producción .
En todas las inspecciones se presentarán al inspector los registros de los ensayos y del examen de la producción .
El inspector podrá tomar muestras al azar , que deberán someterse a ensayo en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras podrá determinarse a la luz de los resultados de las propias comprobaciones del fabricante .
Cuando el nivel de calidad no resulte satisfactorio o se juzgue necesario verificar la validez de los ensayos efectuados en aplicación del punto 9.4.2 , el inspector seleccionará , conforme a los criterios del anexo 5 , las muestras que habrá que enviar al servicio técnico que realizó los ensayos de homologación de tipo .
La autoridad competente podrá realizar cualquiera de los ensayos prescritos en el presente Reglamento .
Estos ensayos se realizarán con muestras seleccionadas al azar sin perturbar los compromisos de entrega del fabricante y de acuerdo con los criterios del anexo 5 .
La autoridad competente procurará establecer una frecuencia de inspección bienal .
Sin embargo , la decisión queda a la discreción de la autoridad competente , según confíe en las disposiciones adoptadas para asegurar el control eficaz de la conformidad de la producción .
En caso de que se registren resultados negativos , la autoridad competente se asegurará de que se tomen todas las medidas necesarias para restablecer cuanto antes la conformidad de la producción .
No se tendrán en cuenta los faros con defectos patentes .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación de un tipo de faro concedida con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos expuestos anteriormente o si el faro que lleva la marca de homologación no es conforme con el tipo homologado .
Cuando una Parte Contratante del Acuerdo de 1958 que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará inmediatamente de ello a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme con el modelo del anexo 1 .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE FARO
Toda modificación del tipo de vehículo deberá notificarse al departamento administrativo que homologó el tipo de faro .
Dicho departamento podrá entonces :
o bien considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables y que , en cualquier caso , el tipo de faro sigue cumpliendo los requisitos ; o bien
exigir una nueva acta de ensayo al servicio técnico encargado de realizar los ensayos .
La confirmación o la denegación de la homologación se notificarán , especificando las modificaciones , a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , siguiendo el procedimiento indicado en el punto 5.3 .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a esa extensión e informará de ello a las demás Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme con el modelo del anexo 1 .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un faro homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Tras recibir la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará al respecto a las demás Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme con el modelo del anexo 1 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS ENCARGADOS DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios , expedidos en otros países , que certifiquen la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Una vez transcurridos seis meses a partir de la fecha oficial de entrada en vigor del Reglamento no 113 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento dejarán de conceder homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento .
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la extensión de la homologación conforme a la serie 01 de modificaciones del mismo .
Toda homologación concedida con arreglo al presente Reglamento antes de la fecha de entrada en vigor del Reglamento no 113 y toda extensión de una homologación , incluidas las concedidas con posterioridad conforme a la versión original del presente Reglamento , seguirán siendo válidas indefinidamente .
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán expidiendo homologaciones de faros sobre la base de la serie 01 de modificaciones o la versión original del mismo , siempre que se trate de piezas de recambio que vayan a instalarse en vehículos en uso .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del Reglamento no 113 , ninguna Parte Contratante que aplique el presente Reglamento prohibirá la instalación de un faro homologado con arreglo al Reglamento no 113 en un nuevo tipo de vehículo .
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán permitiendo la instalación de un faro homologado con arreglo al presente Reglamento en un tipo de vehículo o en un vehículo .
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán permitiendo la instalación o la utilización de un faro homologado con arreglo a la versión original del presente Reglamento en un vehículo en uso , siempre que se trate de una pieza de recambio .
Según la definición de la Convención sobre la Circulación Vial de 1968 , capítulo I , artículo 1 , letra m ) ( E / CONF.56/16 / Rev.l ) .
Si el faro va a fabricarse con lentes coloreadas , deberán presentarse además dos muestras de lentes coloreadas para ensayar únicamente el color .
Si la lente no puede separarse del cuerpo principal ( se considera que el cuerpo principal es el reflector ) , bastará con que haya ese espacio en la lente .
Si diferentes tipos de faros tienen una lente o un reflector idénticos , la lente y el reflector podrán llevar las diversas marcas de homologación de esos tipos de faros , a condición de que el número de homologación concedido para el tipo concreto presentado pueda identificarse sin ambigüedad .
Los números distintivos de las Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 figuran en el anexo 3 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.2 / Amend . 1 .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la Administración
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de faro con arreglo al Reglamento no 56
No de homologación
No de extensión
Tipo de faro :
Faro que emite , con una lámpara incolora , un haz incoloro / un haz de color amarillo selectivo ( 2 )
Nombre comercial o marca :
Nombre y dirección del fabricante :
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Presentado para homologación el :
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación :
Fecha del acta levantada por dicho servicio :
Número del acta levantada por dicho servicio :
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 )
Lugar :
Fecha :
Firma
El dibujo adjunto no … , que lleva el número de homologación , muestra el faro .
Número distintivo del país que ha concedido , extendido , denegado o retirado la homologación ( véanse las disposiciones sobre homologación del Reglamento ) .
Táchese lo que no corresponda .
ANEXO 2
EJEMPLO DE MARCA DE HOMOLOGACIÓN
El faro que lleva esta marca de homologación ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con el número de homologación 00243 .
Las dos primeras cifras del número de homologación indican que esta fue concedida de conformidad con los requisitos del presente Reglamento en su forma original .
Nota
El número de homologación debe figurar junto al círculo y por encima , por debajo , a la izquierda o a la derecha de la letra « E » .
Los dígitos del número de homologación deben constar en el mismo lado de la letra « E » y estar orientados en el mismo sentido .
Debe evitarse el uso de números romanos como números de homologación , para evitar que se confundan con otros símbolos .
ANEXO 3
MEDICIONES FOTOMÉTRICAS
Para realizar las mediciones , la pantalla de medición deberá colocarse a una distancia de 10 m por delante del faro , perpendicularmente a una línea que une el filamento de la lámpara y el punto HV ; la línea HH deberá ser horizontal .
En el caso de lámparas con filamento transversal , este deberá estar lo más horizontal posible durante las mediciones .
Lateralmente , los faros deberán ajustarse de manera que el haz sea lo más simétrico posible con respecto a la línea VV .
Verticalmente , el faro deberá ajustarse de manera que la iluminación en el punto HV sea de 2 lx .
En esas condiciones , el corte deberá situarse entre la línea HH y la línea H-100 mm .
Una vez realizado el ajuste conforme a los puntos 2 y 3 , la iluminación deberá cumplir los siguientes valores :
en la línea HH y por encima de ella : 2 lx como máximo ;
en una línea situada 300 mm por debajo de la línea HH y en una anchura de 900 mm a ambos lados de la línea vertical VV : no menos de 8 lx ;
en una línea situada 600 mm por debajo de la línea HH y en una anchura de 900 mm a ambos lados de la línea vertical VV : no menos de 4 lx .
Pantalla de medición
( dimensiones en mm para una distancia de 10 m )
ANEXO 4
REQUISITOS MÍNIMOS APLICABLES A LOS PROCEDIMIENTOS DE CONTROL DE LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
GENERALIDADES
Se considerará que los requisitos de conformidad se han cumplido desde un punto de vista mecánico y geométrico si las diferencias no exceden de las desviaciones inevitables del proceso de fabricación según lo exigido en el presente Reglamento .
Con respecto al rendimiento fotométrico , no se cuestionará la conformidad de faros fabricados en serie si , al ensayar el rendimiento fotométrico de un faro cualquiera escogido al azar y equipado con una lámpara de filamento estándar , ninguno de los valores medidos se aleja desfavorablemente más de un 20 % de los valores prescritos en el presente Reglamento .
Si los resultados de los ensayos descritos anteriormente no cumplen los requisitos , se repetirán los ensayos del faro con otra lámpara de filamento estándar .
Deberán cumplirse las coordenadas de cromaticidad cuando el faro esté equipado con una lámpara de filamento ajustada a una temperatura de color correspondiente al patrón A.
El rendimiento fotométrico de un faro que emita luz de color amarillo selectivo cuando esté equipado con una lámpara de filamento incolora deberá corresponder a los valores indicados en el presente Reglamento multiplicados por 0,84 .
REQUISITOS MÍNIMOS APLICABLES A LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD POR PARTE DEL FABRICANTE
El titular de la marca de homologación realizará , como mínimo , los siguientes ensayos por cada tipo de faro , a intervalos apropiados .
Los ensayos deberán efectuarse de acuerdo con las disposiciones del presente Reglamento .
Si algún muestreo pone de manifiesto la no conformidad con respecto al tipo de ensayo pertinente , se tomarán y ensayarán otras muestras .
El fabricante tomará las medidas necesarias para garantizar la conformidad de la producción en cuestión .
Naturaleza de los ensayos
Los ensayos de conformidad contemplados en el presente Reglamento deberán incluir las características fotométricas .
Métodos utilizados en los ensayos
Los ensayos se realizarán , en general , con arreglo a los métodos expuestos en el presente Reglamento .
En los ensayos de conformidad realizados por el fabricante podrán aplicarse métodos equivalentes , con el consentimiento de la autoridad competente responsable de los ensayos de homologación .
El fabricante tendrá que demostrar que los métodos aplicados son equivalentes a los establecidos en el presente Reglamento .
La aplicación de los puntos 2.2.1 y 2.2.2 exige el calibrado regular del aparato de ensayo y su correlación con las mediciones efectuadas por una autoridad competente .
En todos los casos , los métodos de referencia serán los del presente Reglamento , en particular con vistas a la verificación y el muestreo administrativos .
Naturaleza del muestreo
Las muestras de faros serán seleccionadas al azar dentro de un lote uniforme de la producción .
Se entenderá por lote uniforme un conjunto de faros del mismo tipo , definido de acuerdo con los métodos de producción del fabricante .
La evaluación abarcará , por lo general , la producción en serie de una sola fábrica .
Sin embargo , el fabricante podrá agrupar los registros relativos a un mismo tipo procedentes de varias fábricas si en estas se aplican el mismo sistema de calidad y la misma gestión de la calidad .
Características fotométricas medidas y registradas
El faro tomado como muestra se someterá a mediciones fotométricas en los puntos establecidos por el presente Reglamento y las lecturas se limitarán a los puntos HV , LH , RH , L 600 y R 600 .
Criterios que rigen la aceptabilidad
El fabricante es responsable de realizar un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y de definir , de acuerdo con la autoridad competente , los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos , a fin de cumplir las especificaciones relativas a la verificación de la conformidad de los productos establecidas en el punto 9.1 del presente Reglamento .
Los criterios que rigen la aceptabilidad deberán ser tales que , con un grado de confianza del 95 % , la probabilidad mínima de pasar una rápida comprobación aleatoria con arreglo al anexo 5 ( primer muestreo ) sea de 0,95 .
ANEXO 5
REQUISITOS MÍNIMOS APLICABLES A LA TOMA DE MUESTRAS REALIZADA POR UN INSPECTOR
Se considerará que los requisitos de conformidad se han cumplido desde un punto de vista mecánico y geométrico si las diferencias no exceden de las desviaciones inevitables del proceso de fabricación según lo exigido en el presente Reglamento .
Con respecto al rendimiento fotométrico , no se cuestionará la conformidad de faros fabricados en serie si , al ensayar el rendimiento fotométrico de un faro cualquiera escogido al azar y equipado con una lámpara de filamento estándar , ninguno de los valores medidos se aleja desfavorablemente más de un 20 % de los valores prescritos en el presente Reglamento .
El rendimiento fotométrico de un faro que emita luz de color amarillo selectivo cuando esté equipado con una lámpara de filamento incolora deberá multiplicarse por 0,84 .
PRIMER MUESTREO
En el primer muestreo se seleccionan al azar cuatro faros .
La primera muestra de dos se marca como « A » y la segunda como « B » .
No se cuestiona la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , no se cuestionará la conformidad de los faros fabricados en serie si la desviación de los valores medidos en los faros en las direcciones desfavorables son :
muestra A
un faro
un faro , no más del
ambos faros , más del
pero no más del
pasar a la muestra B
muestra B
ambos faros
Se cuestiona la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , se cuestionará la conformidad de los faros fabricados en serie y se pedirá al fabricante que actúe para que su producción cumpla los requisitos ( reajuste ) si las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
un faro , más del
en el caso de A2
Retirada de la homologación
Se cuestionará la conformidad y se aplicará el apartado 10 si , siguiendo el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
MUESTREO REPETIDO
En el caso de A3 , B2 y B3 será necesario repetir el muestreo , en el plazo de dos meses tras la notificación , con una tercera muestra « C » de dos faros y una cuarta muestra « D » de dos faros , seleccionadas entre las existencias fabricadas después del reajuste .
De acuerdo con el procedimiento de muestreo de la figura 1 del presente anexo , no se cuestionará la conformidad de los faros fabricados en serie si las desviaciones de los valores medidos en los faros son :
muestra C
pasar a la muestra D
muestra D
en el caso de C2
un faro , 0 % o más del
2 dispositivos
Primera muestra
Cuatro dispositivos seleccionados al azar , divididos en dos muestras , A y B
FIN
Pasar a la muestra B
Reajuste
El fabricante debe ajustar los productos a los requisitos
Resultados posibles con la muestra A
Cuatro dispositivos seleccionados al azar , divididos en dos muestras , C y D
Resultados posibles con la muestra B
Resultados posibles con la muestra D
Pasar a la muestra D
Resultados posibles con la muestra C
Pasar al reajuste
Desviación máxima [ porcentaje ] en la dirección desfavorable en relación con los valores límite
dibujos , por triplicado , lo suficientemente detallados para poder identificar el tipo ; los dibujos deben mostrar el espacio reservado a la marca de homologación y presentar un alzado frontal y una sección lateral del faro , con una indicación esquemática de las estrías y los prismas ópticos de la lente ;
El factor de transmisión se determinará por medio de una fuente luminosa con una temperatura de color de 2854 K ( correspondiente al iluminante A de la Comisión Internacional de la Iluminación [ CIE ] ) .
la inclusión o eliminación de componentes que puedan modificar los efectos ópticos por reflexión , refracción o absorción ; un cambio en el color de los haces emitidos por faros cuyas demás características no varíen no constituye un cambio del tipo de faro ; por consiguiente , se asignará a tales faros el mismo número de homologación .
asegurarse de que se realicen otro muestreo y otro ensayo cuando una toma de muestras aporte pruebas de la no conformidad con el tipo de ensayo considerado ; deberán tomarse todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción en cuestión .
Reglamento ( CE ) no 537/2009 de la Comisión
de 19 de junio de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1235/2008 en lo que atañe a la lista de terceros países de los que deben ser originarios determinados productos agrarios obtenidos mediante producción ecológica para poder ser comercializados en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 834/2007 , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo en lo que se refiere a las importaciones de productos ecológicos procedentes de terceros países [ 2 ] figura una lista de terceros países cuyos sistemas de producción y medidas de control para la producción ecológica son reconocidos como equivalentes .
Habida cuenta de las nuevas solicitudes y de la información recibida por la Comisión de terceros países desde la última publicación de la lista , deben tomarse en consideración ciertas modificaciones y añadirse o incluirse en la lista .
Las autoridades australianas y costarricenses han solicitado cada una a la Comisión que incluya un nuevo organismo de control y certificación .
Las autoridades australianas y costarricenses han dado a la Comisión las garantías necesarias para garantizar que los nuevos organismos de control y certificación cumplen los criterios establecidos en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
Las autoridades indias han solicitado a la Comisión que incluya cuatro nuevos organismos de control y certificación .
Las autoridades indias han dado a la Comisión las garantías necesarias para garantizar que los nuevos organismos de control y certificación cumplen los criterios establecidos en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
Las autoridades indias han informado a la Comisión del cambio de nombre de un organismo de control .
Las autoridades israelíes han informado a la Comisión del cambio de nombre de un organismo de control .
Algunos productos agrícolas importados de Túnez se comercializan actualmente en la Comunidad al amparo de las disposiciones transitorias previstas en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
Túnez presentó una solicitud a la Comisión para ser incluida en la lista establecida en el anexo III de dicho Reglamento .
Presentó la información requerida en virtud de los artículos 7 y 8 de ese Reglamento .
El examen de esta información y la discusión consiguiente con las autoridades tunecinas han llevado a la conclusión de que en ese país las normas que rigen la producción y los controles de los productos agrícolas son equivalentes a las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
La Comisión ha llevado a cabo un control sobre el terreno de las normas de producción y de las medidas de control realmente aplicadas en Túnez , conforme a lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1235/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación sobre la producción ecológica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 se modifica según lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 334 de 12.12.2008 , p. 25 .
ANEXO
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 queda modificado como sigue :
En el punto 5 del texto relativo a Australia se añade el guión siguiente :
AUS-QUAL Pty Ltd , www.ausqual.com.au » .
En el punto 5 del texto relativo a Costa Rica se añade el guión siguiente :
Control Union Certifications , www.cuperu.com » .
El texto relativo a la India se modifica como sigue :
el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
Rajasthan Organic Certification Agency ( ROCA ) , http://www.rajasthankrishi.gov.in/Departments/SeedCert/index_eng.asp » ;
en el punto 7 , « 2009 » se sustituye por « 2014 » .
En el punto 5 del texto relativo a Israel el texto del cuarto guión se sustituye por el texto siguiente :
Secal Israel Inspection and certification , www.skal.co.il » .
Después del texto relativo a Suiza , se añade el texto siguiente :
« TÚNEZ
Categorías de productos : a ) productos vegetales sin transformar y material de reproducción vegetativa y semillas para cultivo ;
productos agrarios transformados destinados a la alimentación humana y compuestos esencialmente de uno o varios ingredientes de origen vegetal .
Origen productos de la categoría 1.a ) e ingredientes de los productos de la categoría 1.b ) producidos ecológicamente en Túnez .
Normas de producción Ley 99-30 de 5 de abril de 1999 relativa a la agricultura ecológica ; Decreto del Ministro de Agricultura de 28 de febrero de 2001 por el que se aprueban las condiciones estándar de la producción vegetal por el método ecológico .
Autoridad competente Direction générale de la Production Agricole , www.agriportail.tn
Organismos de control Ecocert S.A. en Tunisie , www.ecocert.com
Organismos de certificación como en el punto 5
Plazo de inclusión 30 de junio de 2012 . » .
La duración de la inclusión de la India en la lista prevista en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 expira el 30 de junio de 2009 .
Para evitar la interrupción de los intercambios comerciales , resulta necesario prolongar la inclusión de la India en dicha lista durante otro período .
Reglamento ( CE ) no 750/2007 de la Comisión
de 28 de junio de 2007
que establece que han dejado de alcanzarse determinados límites relativos a la expedición de certificados de importación para los productos del sector del azúcar en el marco de los contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La contabilización contemplada en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 ha revelado que todavía están disponibles cantidades de azúcar para las obligaciones de entrega de azúcar preferente fijadas en virtud del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 con los números de orden 09.4332 , 09.4335 , 09.4336 , 09.4338 , 09.4341 , 09.4343 , 09.4346 y 09.4351 .
Dadas estas circunstancias , la Comisión debe indicar que han dejado de alcanzarse los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Han dejado de alcanzarse los límites de las obligaciones de entrega de azúcar preferente con los números de orden 09.4332 , 09.4335 , 09.4336 , 09.4338 , 09.4341 , 09.4343 , 09.4346 y 09.4351 para el período de entrega 2006/07 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
Reglamento ( UE ) no 304/2010 de la Comisión
de 9 de abril de 2010
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de 2-fenilfenol en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 2-fenilfenol es una sustancia activa incluida en la cuarta fase del programa de revisión de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] , con respecto a la cual se presentó el informe de evaluación a la Comisión el 19 de diciembre de 2008 con el formato de Informe Científico de la EFSA relativo al 2-fenilfenol [ 3 ] .
Dicho informe incluye el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , en lo sucesivo , « la Autoridad » , sobre la necesidad de establecer límites máximos de residuos ( LMR ) para dicha sustancia activa de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , así como una propuesta relativa a los LMR en cuestión .
La Autoridad examinó , en particular , los riesgos existentes para los consumidores y los animales .
Evaluó el uso representativo como fungicida poscosecha en cítricos y peras y llegó a la conclusión de que , basándose en la información disponible , debía fijarse de manera provisional un LMR de 5 mg / kg para el uso notificado en cítricos mediante la aplicación en forma de ducha .
A fin de corroborar la evaluación del riesgo , la Autoridad solicitó la confirmación de que el método analítico aplicado en los ensayos de residuos cuantifica correctamente los residuos de 2-fenilfenol , 2-fenilhidroquinona y sus conjugados .
Además , la Autoridad concluyó que el notificante debía presentar dos ensayos adicionales de residuos en los cítricos y estudios válidos de estabilidad durante el almacenamiento .
Por lo que respecta al uso notificado en las peras , la Autoridad no pudo proponer ningún LMR puesto que los datos relativos a los residuos presentados se consideraron inaceptables .
En ausencia de un LMR específico , debe aplicarse el límite de determinación analítica más bajo .
La evaluación del riesgo efectuada por la Autoridad tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas del 2-fenilfenol .
Puso de manifiesto que un LMR de 5 mg / kg aplicable a los cítricos es aceptable por lo que respecta a la seguridad de los consumidores basándose en una evaluación de la exposición realizada con veintisiete grupos de consumidores europeos específicos .
La evaluación de la exposición de los consumidores a lo largo de su vida a través del consumo de todos los productos alimenticios que puedan contener 2-fenilfenol puso de manifiesto que no existe el riesgo de que se supere la ingesta diaria admisible .
Dado que en el caso del 2-fenilfenol no se precisa una dosis de referencia aguda , no fue necesario evaluar la exposición de corta duración .
La Comisión solicitó al notificante que presentara sus observaciones sobre el Informe Científico de la EFSA relativo al 2-fenilfenol y , en especial , sobre los LMR propuestos .
El notificante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Partiendo del Informe Científico de la Autoridad y teniendo en cuenta los factores pertinentes para la cuestión objeto de consideración , los LMR propuestos cumplen los requisitos del artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El presidente
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
EFSA Scientific Report ( 2008 ) 217 , Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance 2-phenylphenol [ Informe Científico de la EFSA ( 2008 ) 217 , Conclusión relativa a la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa 2-fenilfenol utilizada como plaguicida ] ( aprobado definitivamente el 19 de diciembre de 2008 ) .
ANEXO
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , se añade la siguiente columna correspondiente al 2-fenilfenol :
« Residuos de plaguicidas y límites máximos de residuos ( mg / kg )
No de código
Grupos y ejemplos de productos individuales a los que se aplican los LMR [ 1 ]
Suma de 2-fenilfenol , sus sales y conjugados expresada en 2-fenilfenol
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas y pomelos
Naranjas
Limones
Limas
Mandarinas
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas
Peras
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Ciruelas
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante
Arándanos
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa )
Escaramujo
Moras
Acerola
Bayas de saúco
Otras frutas
Frutas de piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Palosanto
Yambolana
Frutas pequeñas de piel no comestible
Lichi
Fruta de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Caqui de Virginia
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos
Mangos
Papayas
Granadas
Guayabo
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca
Boniatos
Ñames
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolacha
Zanahorias
Apionabo
Rábano rusticano
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género Brassica
Inflorescencias
Brécoles
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluidas las brasicáceas
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp .
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas
Verdolaga
Acelgas
Hojas de vid
Berros de agua
Endivias
Hierbas aromáticas
Perifollo
Cebollino
Hojas de apio
Perejil
Salvia real
Romero
Tomillo
Albahaca
Hojas de laurel
Estragón
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojo
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas
Silvestres
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías
Guisantes
Altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza
Alazor
Borraja
Camelina
Semillas de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
Almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón
Maíz
Mijo
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hojas de té rojo
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL — ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos ; otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos ; huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel
Anfibios y reptiles
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , debe hacerse referencia al anexo I.
Indica el límite de determinación analítica más bajo .
LMR válido hasta el 30 de septiembre de 2012 , a la espera de la presentación y evaluación de dos ensayos adicionales de residuos relativos a los cítricos y de estudios válidos de estabilidad durante el almacenamiento . » .
Reglamento ( UE ) no 305/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de marzo de 2011
por el que se establecen condiciones armonizadas para la comercialización de productos de construcción y se deroga la Directiva 89/106 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las disposiciones de los Estados miembros exigen que las obras de construcción se proyecten y ejecuten de forma que no comprometan la seguridad de las personas , los animales domésticos y los bienes , ni dañen el medio ambiente .
Estas disposiciones ejercen una influencia directa sobre los requisitos de los productos de construcción .
El Reglamento no afectará al derecho de los Estados miembros a indicar los requisitos que estimen necesarios para garantizar la protección de la salud y el medio ambiente , y la protección de los trabajadores cuando utilizan productos de construcción .
Los Estados miembros han establecido disposiciones , con inclusión de requisitos , relativas no solo a la seguridad de los edificios y otras obras de construcción , sino también a la salud , durabilidad , economía energética , protección del medio ambiente , aspectos económicos y otros aspectos importantes para el interés público .
Las disposiciones legislativas , reglamentarias , administrativas o la jurisprudencia , establecidas tanto a nivel de la Unión como del Estado miembro , relativas a las obras de construcción pueden influir en los requisitos de los productos de construcción .
Puesto que su efecto sobre el funcionamiento del mercado interior será probablemente muy parecido , conviene considerar dichas disposiciones legislativas , reglamentarias , administrativas o la jurisprudencia como « disposiciones » a efectos del presente Reglamento .
La Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 3 ] , tenía por objetivo la supresión de las barreras técnicas en el sector de los productos de construcción , a fin de impulsar su libre circulación en el mercado interior .
Para la consecución de este objetivo , la Directiva 89/106 / CEE preveía el establecimiento de normas armonizadas para los productos de construcción y la emisión de documentos de idoneidad técnica europeos .
La Directiva 89/106 / CEE debe sustituirse para simplificar y clarificar el marco existente y elevar el grado de transparencia y efectividad de las medidas vigentes .
El presente Reglamento debe tener en cuenta el marco jurídico horizontal para la comercialización de productos en el mercado interior establecido por el Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen los requisitos de acreditación y vigilancia del mercado relativos a la comercialización de los productos [ 4 ] , y por la Decisión no 768/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre un marco común para la comercialización de los productos [ 5 ] .
La supresión de las barreras técnicas en el sector de la construcción solo puede conseguirse si se establecen especificaciones técnicas armonizadas para la evaluación de las prestaciones de los productos de construcción .
Estas especificaciones técnicas deben incluir ensayos , cálculos y otros medios , definidos en normas armonizadas y documentos de evaluación europeos , para evaluar las prestaciones de los productos de construcción en relación con sus características esenciales .
Los métodos empleados por los Estados miembros en sus requisitos relativos a las obras de construcción , así como en otras normas nacionales relativas a las características esenciales de los productos de construcción , deben ajustarse a las especificaciones técnicas armonizadas .
Cuando un uso previsto requiera que los productos de construcción en los Estados miembros cumplan unos niveles mínimos de prestaciones respecto a cualesquiera características esenciales , dichos niveles deben fijarse en las especificaciones técnicas armonizadas .
Al evaluar las prestaciones de un producto de construcción , deben tenerse en cuenta también los aspectos relativos a la salud y a la seguridad relacionados con el uso del producto durante todo su ciclo de vida .
Los niveles umbral que la Comisión determine de conformidad con el presente Reglamento deben ser valores generalmente reconocidos en tanto que características esenciales para el producto de construcción de que se trate a la vista de las reglamentaciones en los Estados miembros y deben garantizar un nivel de protección elevado en el sentido del artículo 114 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Los niveles umbral podrán ser de carácter técnico o normativo y podrán ser aplicables a una característica única o a un conjunto de características .
Una vez se haya alcanzado un nivel suficiente de conocimientos técnicos y científicos sobre todos los aspectos pertinentes , debe aumentarse el recurso a las normas armonizadas en lo que se refiere a los productos de construcción , incluida , cuando proceda y previa consulta al Comité permanente de la construcción , la exigencia , mediante mandatos , de que la elaboración de estas normas se base en los documentos europeos de evaluación existentes .
Deben simplificarse los procedimientos establecidos en la Directiva 89/106 / CEE para la evaluación de las prestaciones de los productos de construcción en relación con sus características esenciales que no estén cubiertos por una norma armonizada , a fin de dotarlos de una mayor transparencia y de reducir los costes de los fabricantes de productos de construcción .
Para permitir a los fabricantes de productos de construcción emitir declaraciones de prestaciones relativas a productos de construcción no cubiertos o no totalmente cubiertos por normas armonizadas , es preciso implantar una evaluación técnica europea .
Debe permitirse a los fabricantes de productos de construcción solicitar que se expidan evaluaciones técnicas europeas de sus productos sobre la base de las guías de los documentos de idoneidad técnica europeos establecidos con arreglo a la Directiva 89/106 / CEE .
En consecuencia , debe garantizarse el derecho a utilizar estas guías como documentos de evaluación europeos .
La elaboración de propuestas de documentos de evaluación europeos y la emisión de las evaluaciones técnicas europeas deben confiarse a los organismos de evaluación técnica ( denominados en lo sucesivo « los OET » ) designados por los Estados miembros .
A fin de garantizar que los OET tienen la competencia necesaria para desempeñar estas funciones , los requisitos para su designación deben fijarse a escala de la Unión .
Los OET , con el apoyo , si procede , de la financiación de la Unión , deben crear una organización ( denominada en lo sucesivo « la organización de los OET » ) para coordinar los procedimientos de elaboración de las propuestas de documentos de evaluación europeos y para la emisión de las evaluaciones técnicas europeas , garantizando la transparencia y la necesaria confidencialidad de estos procedimientos .
Excepto en los casos establecidos en el presente Reglamento , la introducción en el mercado de productos de construcción cubiertos por una norma armonizada o para los que se ha emitido una evaluación técnica europea debe ir acompañada de una declaración de prestaciones en relación con las características esenciales del producto de construcción de acuerdo con las especificaciones técnicas armonizadas pertinentes .
Cuando proceda , la declaración de prestaciones también debe ir acompañada de información acerca del contenido de sustancias peligrosas en el producto de construcción , para mejorar las posibilidades de la construcción sostenible y facilitar el desarrollo de productos respetuosos con el medio ambiente .
Esta información debe facilitarse sin perjuicio de las obligaciones — en particular , las relativas al etiquetado — establecidas en otros instrumentos legislativos de la Unión y aplicables a las sustancias peligrosas , y debe estar disponible al mismo tiempo y en la misma forma que la declaración de prestaciones , de manera que pueda llegar a todos los usuarios potenciales de productos de construcción .
La información acerca del contenido de sustancias peligrosas debe limitarse en principio a las sustancias a las que se refieren los artículos 31 y 33 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos [ 7 ] .
No obstante , debe seguir investigándose sobre la necesidad específica de información acerca del contenido de sustancias peligrosas en los productos de construcción con vistas a completar el abanico de sustancias cubiertas , al objeto de garantizar un elevado nivel de protección de la salud y la seguridad de los trabajadores que utilizan productos de construcción y de los usuarios de las obras de construcción , incluyendo los aspectos relativos a los requisitos de reutilización o reciclaje de componentes o materiales .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de los derechos y obligaciones que incumban a los Estados miembros a tenor de otros instrumentos del Derecho de la Unión que se puedan aplicar a las sustancias peligrosas , en particular la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 8 ] , la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 9 ] , el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos [ 10 ] y el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 11 ] .
La declaración de prestaciones debe poder numerarse de acuerdo con el número de referencia del producto tipo .
Es necesario establecer procedimientos simplificados para la emisión de declaraciones de prestaciones , a fin de aligerar la carga financiera de las empresas y , en particular , de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
Para garantizar que las declaraciones de prestaciones sean precisas y fiables , la evaluación de las prestaciones de los productos de construcción y el control de producción en fábrica deben ajustarse a un sistema adecuado de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones de dichos productos .
Podrían elegirse diversos sistemas aplicables a un producto de construcción dado para tener en cuenta la relación concreta de algunas de sus características esenciales con los requisitos básicos de las obras de construcción .
Habida cuenta de las peculiaridades de los productos de construcción y del particular enfoque del sistema para su evaluación , los procedimientos para la evaluación de la conformidad previstos en la Decisión no 768/2008 / CE y los módulos fijados en la misma no resultan adecuados .
En consecuencia , deben establecerse métodos específicos para la evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones en relación con las características esenciales de los productos de construcción .
Dadas las divergencias en el significado del marcado CE de los productos de construcción , en comparación con los principios generales fijados en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 , deben establecerse disposiciones específicas que garanticen la claridad de la obligación de colocar el marcado CE en los productos de construcción y de las consecuencias que implica su colocación .
Al colocar o hacer colocar el marcado CE en un producto de construcción , el fabricante debe indicar que asume la responsabilidad sobre la conformidad de ese producto con las prestaciones declaradas .
El marcado CE debe colocarse en todos los productos de construcción respecto de los cuales el fabricante haya emitido una declaración de prestaciones con arreglo al presente Reglamento .
Si no se ha emitido una declaración de prestaciones , no debe colocarse el marcado CE .
El marcado CE debe ser la única marca de conformidad del producto de construcción con las prestaciones declaradas y de cumplimiento de los requisitos aplicables en lo que respecta a la legislación de armonización de la Unión .
No obstante , podrán usarse otros marcados siempre que ayuden a mejorar la protección de los usuarios de los productos de construcción y no estén cubiertos por la legislación de armonización de la Unión en vigor .
Para evitar ensayos innecesarios de productos de construcción cuyas prestaciones ya se han demostrado suficientemente con resultados estables de ensayos previos u otros datos existentes , los fabricantes deben estar facultados , en las condiciones fijadas en las especificaciones técnicas armonizadas o en una decisión de la Comisión , para declarar un cierto nivel o clase de prestación sin someter el producto a ensayos adicionales .
A fin de evitar la duplicación de ensayos ya realizados , los fabricantes de productos de construcción deben estar facultados para utilizar los resultados de ensayos obtenidos por un tercero .
Deben definirse las condiciones para la aplicación de procedimientos simplificados para la evaluación de las prestaciones de los productos de construcción , con el fin de reducir en la medida de lo posible el coste de su comercialización , sin reducir el nivel de seguridad .
Los fabricantes que recurran a estos procedimientos simplificados deben demostrar de forma suficiente que cumplen esas condiciones .
Con objeto de mejorar el impacto de las medidas de vigilancia del mercado , todos los procedimientos simplificados previstos en el presente Reglamento para evaluar las prestaciones de los productos de construcción deben aplicarse únicamente a las personas físicas o jurídicas que fabriquen los productos que comercializan .
Para reducir en mayor medida el coste que supone para las microempresas la introducción de los productos de construcción que fabrican en el mercado , es necesario establecer procedimientos simplificados para la evaluación de las prestaciones , cuando estos productos no planteen riesgos significativos de seguridad y cumplan con los requisitos aplicables independientemente del origen de dichos requisitos .
Las empresas que apliquen estos procedimientos simplificados deben demostrar además que se pueden calificar como microempresas .
Asimismo deben seguir los procedimientos aplicables de verificación de la constancia de las prestaciones previstas en las especificaciones técnicas armonizadas para sus productos .
En el caso de los productos de construcción diseñados y manufacturados individualmente , los fabricantes deben estar facultados para utilizar procedimientos simplificados de evaluación de las prestaciones cuando pueda demostrarse que el producto introducido en el mercado es conforme con los requisitos aplicables .
El marco para interpretar la definición de « proceso no en serie » , aplicable a los distintos productos de construcción cubiertos por el presente Reglamento , debe establecerlo la Comisión , mediante consulta al Comité permanente de la construcción .
Todos los operadores económicos que intervengan en la cadena de suministro y de distribución adoptarán las medidas adecuadas para garantizar que introducen en el mercado o comercializan únicamente aquellos productos de construcción conformes con los requisitos del presente Reglamento , cuyo objetivo es garantizar las prestaciones de los productos de construcción y cumplir con los requisitos básicos de las obras de construcción .
En particular , los importadores y distribuidores de productos de construcción deben conocer las características esenciales sobre las que hay disposiciones en el mercado de la Unión y los requisitos específicos en los Estados miembros sobre los requisitos básicos de las obras de construcción , y utilizar ese conocimiento en sus operaciones comerciales .
Es importante garantizar la accesibilidad de las reglamentaciones técnicas nacionales para que las empresas y , en particular , las PYME puedan recabar información fiable y precisa sobre la legislación vigente en el Estado miembro en el que desean introducir en el mercado o comercializar sus productos .
En consecuencia , conviene que los Estados miembros designen puntos de contacto de productos de construcción a tal fin .
Además de las funciones definidas en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 764/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , por el que se establecen procedimientos relativos a la aplicación de determinadas normas técnicas nacionales a los productos comercializados legalmente en otro Estado miembro [ 12 ] , los puntos de contacto de productos de construcción también deben facilitar información sobre las regulaciones aplicables a la incorporación , el ensamblaje o la instalación de un tipo específico de producto de construcción .
Para facilitar la libre circulación de mercancías los puntos de contacto de productos de construcción deben proporcionar gratuitamente información sobre las disposiciones destinadas a cumplir los requisitos básicos de las obras de construcción aplicables para el uso a que está destinado cada producto de construcción en el territorio de cada Estado miembro .
Los puntos de contacto de productos de construcción deben proporcionar también a los agentes económicos informaciones o aclaraciones adicionales .
Por estas informaciones adicionales los puntos de contacto de productos de construcción pueden cobrar tasas proporcionadas a los costes de esas informaciones o aclaraciones .
Los Estados miembros también deben velar por que se asignen recursos suficientes a los puntos de contacto de productos de construcción .
Puesto que la creación de los puntos de contacto de productos de construcción no debe interferir con la atribución de funciones entre las autoridades competentes dentro de los sistemas reglamentarios de los Estados miembros , los Estados miembros deben poder crear puntos de contacto de productos de construcción de acuerdo con las competencias regionales o locales .
Los Estados miembros deben poder encomendar la función de puntos de contacto de productos de construcción a puntos de contacto ya existentes creados de acuerdo con otros instrumentos de la Unión , para evitar la proliferación innecesaria de los puntos de contacto y simplificar los procedimientos administrativos .
Para que no aumenten los costes administrativos a las empresas y a las autoridades competentes , los Estados miembros deben también poder encomendar la función de puntos de contacto de productos de construcción no solo a servicios ya existentes dentro de la administración pública sino también a los centros nacionales SOLVIT , a las cámaras de comercio , organizaciones profesionales y organismos privados .
Los puntos de contacto de productos de construcción deben poder desempeñar su labor de manera que se eviten conflictos de intereses , en particular en lo relativo a los procedimientos de obtención del marcado CE .
A fin de velar por una aplicación equivalente y coherente de la legislación de armonización de la Unión , la vigilancia efectiva del mercado deben ejercerla los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 765/2008 establece las condiciones básicas para el funcionamiento de este tipo de vigilancia del mercado , en particular los programas , la financiación y las sanciones .
Debe reconocerse en una cláusula de salvaguardia , que prevea medidas de protección adecuadas , la responsabilidad de los Estados miembros sobre la seguridad , la salud y los demás aspectos sujetos a los requisitos básicos de las obras de construcción en su territorio .
Habida cuenta de que es necesario garantizar , en toda la Unión , un nivel uniforme de las prestaciones de los organismos que evalúan y verifican la constancia de las prestaciones de los productos de construcción , y de que todos estos organismos han de desempeñar sus funciones al mismo nivel y en condiciones de competencia leal , deben establecerse los requisitos para los organismos que vayan a ser notificados en el marco del presente Reglamento .
Asimismo , es preciso establecer la disponibilidad de información adecuada sobre dichos organismos , así como su supervisión .
Con el fin de garantizar un nivel de calidad coherente en la evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones de los productos de construcción , resulta también necesario determinar los requisitos aplicables a las autoridades responsables de notificar a la Comisión y a los demás Estados miembros los organismos que desempeñan estas funciones .
De conformidad con el artículo 291 del TFUE , las normas y principios generales relativos a las modalidades de control , por parte de los Estados miembros , del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión deben establecerse previamente mediante un reglamento adoptado con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
En tanto se adopta ese nuevo reglamento , sigue aplicándose la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 13 ] , con excepción del procedimiento de reglamentación con control , que no es aplicable .
Para alcanzar los objetivos del presente Reglamento , debe encomendarse a la Comisión la adopción de determinados actos delegados de acuerdo con el artículo 290 del TFUE .
Es especialmente importante que la Comisión proceda a las consultas adecuadas durante sus trabajos preparatorios , incluso a nivel de expertos .
En particular , deben otorgarse a la Comisión poderes para adoptar actos delegados en los que se perfilen las condiciones de uso de páginas web para facilitar las declaraciones de prestaciones .
Habida cuenta de que es necesario un cierto tiempo para garantizar que se den las condiciones para el correcto funcionamiento del presente Reglamento , conviene aplazar su aplicación , a excepción de las disposiciones relativas a la designación de los OET , las autoridades notificantes y los organismos notificados , y el establecimiento de una organización de los OET y del Comité permanente de la construcción .
La Comisión y los Estados miembros , en colaboración con los agentes interesados , deben realizar campañas de información para informar al sector de la construcción , en especial a los operadores económicos y a los usuarios de los productos de construcción , con miras a la introducción de un lenguaje técnico común , la distribución de responsabilidades entre cada uno de los agentes económicos y los usuarios , la colocación del marcado CE en los productos de construcción , la revisión de los requisitos básicos de las obras de construcción , y los sistemas de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones .
El requisito básico para las obras de construcción sobre la utilización sostenible de los recursos naturales debe tener especialmente en cuenta las posibilidades de reciclado de las obras de construcción , de sus materiales y partes después del derribo , de la durabilidad de las obras de construcción y de la utilización en las obras de construcción de materias primas y productos secundarios que sean compatibles desde el punto de vista medioambiental .
Para la evaluación del uso sostenible de los recursos y el impacto medioambiental de las obras de construcción deben utilizarse , cuando estén disponibles , las declaraciones medioambientales de productos .
Siempre que sea posible , deben establecerse métodos europeos uniformes para comprobar el cumplimiento de los requisitos básicos previstos en el anexo I.
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , lograr el correcto funcionamiento del mercado interior de los productos de construcción mediante especificaciones técnicas armonizadas que reflejen las prestaciones de tales productos , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción , puede lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija condiciones para la introducción en el mercado o comercialización de los productos de construcción estableciendo reglas armonizadas sobre como expresar las prestaciones de los productos de construcción en relación con sus características esenciales y sobre el uso del marcado CE en dichos productos .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« producto de construcción »
« kit »
el producto de construcción introducido en el mercado por un único fabricante como un conjunto de al menos dos componentes separados que necesitan ensamblarse para ser incorporados en las obras de construcción ;
« obras de construcción » las obras de edificación y de ingeniería civil ;
« características esenciales »
las características de un producto de construcción que se refieren a los requisitos básicos de las obras de construcción ;
« prestaciones de un producto de construcción »
las prestaciones en lo que respecta a las características esenciales correspondientes expresadas en niveles o clases , o en una descripción ; 6 )
« nivel » el resultado de la evaluación de la prestación de un producto de construcción en lo que respecta a sus características esenciales , expresado en un valor numérico ; 7 )
« clase » el intervalo de niveles , delimitado por un valor mínimo y un valor máximo , de la prestación de un producto de construcción ; 8)
« nivel umbral » el nivel mínimo o máximo de la prestación de una característica esencial de un producto de construcción ; 9 )
« producto tipo »
el conjunto de niveles o clases representativos de las prestaciones de un producto de construcción , en lo que respecta a sus características esenciales , producido a partir de una determinada combinación de materias primas u otros componentes en un proceso de producción determinado ; 10 )
« especificaciones técnicas armonizadas » las normas armonizadas y los documentos de evaluación europeos ; 11 ) « norma armonizada »
una norma adoptada por uno de los organismos europeos de normalización que figuran en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE , sobre la base de una petición formulada por la Comisión , de conformidad con el artículo 6 de dicha Directiva ; 12 ) « documento de evaluación europeo » el documento adoptado por la organización de los OET a efectos de la emisión de evaluaciones técnicas europeas ; 13 )
el significado que se le da en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 ; 26 )
« control de producción en fábrica »
el control interno , permanente y documentado de la producción en la fábrica con arreglo a las especificaciones técnicas armonizadas correspondientes ;
toda microempresa con arreglo a la definición de la Recomendación de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 14];28 ) « ciclo de vida » las fases consecutivas e interrelacionadas de la vida de un producto de construcción , desde la adquisición de sus materias primas o generación a partir de recursos naturales , hasta su desecho final . Artículo 3 Requisitos básicos de las obras de construcción y características esenciales de los productos de construcción 1 . Los requisitos básicos de las obras de construcción que figuran en el anexo I constituirán la base para la preparación de los mandatos de normalización y de las especificaciones técnicas armonizadas . 2 . Las características esenciales de los productos de construcción se establecerán en especificaciones técnicas armonizadas en relación con los requisitos básicos de las obras de construcción .
Cuando proceda la Comisión también determinará mediante actos delegados de conformidad con el artículo 60 los niveles umbral de las prestaciones para las características esenciales que deberán declararse .
Artículo 4 Declaración de prestaciones 1 . Cuando un producto de construcción esté cubierto por una norma armonizada o sea conforme con una evaluación técnica europea emitida para el mismo , el fabricante emitirá una declaración de prestaciones cuando dicho producto se introduzca en el mercado . 2 . Cuando un producto de construcción esté cubierto por una norma armonizada o sea conforme con una evaluación técnica europea emitida para el mismo , solo podrá facilitarse información de cualquier tipo sobre sus prestaciones en relación con sus características esenciales , como se define en la especificación técnica armonizada , si está incluida y especificada en la declaración de prestaciones , excepto cuando , de conformidad con el artículo 5 , no se haya emitido ninguna declaración de prestaciones . 3 . Al emitir la declaración de prestaciones el fabricante asumirá la responsabilidad de la conformidad del producto de construcción con la prestación declarada . A falta de indicaciones objetivas de lo contrario , los Estados miembros darán por supuesto que la declaración de prestaciones emitida por el fabricante es correcta y fiable . Artículo 5 Excepciones a la emisión de la declaración de prestaciones No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y a falta de disposiciones de la Unión o nacionales en las que se requiera la declaración de características esenciales donde los productos de construcción estén destinados a ser utilizados , los fabricantes podrán abstenerse de emitir una declaración de prestaciones , al introducir en el mercado un producto de construcción cubierto por una norma armonizada , para los siguientes casos :
producto de construcción fabricado por unidad o hecho a medida en un proceso no en serie , en respuesta a un pedido específico e instalado en una obra única determinada por un fabricante responsable de la seguridad de la incorporación del producto en la obra de construcción de acuerdo con las normas nacionales aplicables y bajo la responsabilidad de quien haya sido designado como responsable de la seguridad de la ejecución de la obra en virtud de las normas nacionales aplicables , o
producto de construcción fabricado en el propio lugar de construcción para su incorporación en la correspondiente obra de construcción de acuerdo con las normas nacionales aplicables y bajo la responsabilidad de quien haya sido designado como responsable de la seguridad de la ejecución de la obra en virtud de las normas nacionales aplicables , o
producto de construcción fabricado de manera tradicional o de manera adecuada a la conservación del patrimonio y por un proceso no industrial para la renovación adecuada de obras de construcción protegidas oficialmente como parte de un entorno determinado o por su mérito arquitectónico o histórico especial , en cumplimiento de las normas nacionales aplicables .
Artículo 6
Contenido de la declaración de prestaciones
La declaración de prestaciones expresará las prestaciones del producto de construcción en relación con sus características esenciales , de conformidad con las especificaciones técnicas armonizadas pertinentes .
La declaración de prestaciones contendrá en particular los siguientes datos :
la referencia del producto tipo para el que la declaración de prestaciones ha sido emitida ;
el sistema o sistemas de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones del producto de construcción como figura en el anexo V ;
el número de referencia y la fecha de emisión de la norma armonizada o de la evaluación técnica europea que se haya utilizado para la evaluación de cada característica esencial ;
cuando proceda , el número de referencia de la documentación técnica específica utilizada y los requisitos que el fabricante declara que el producto cumple .
La declaración de prestaciones incluirá además lo siguiente :
el uso o usos previstos para el producto de construcción , con arreglo a la especificación técnica armonizada aplicable ;
la lista de las características esenciales como se determinen en la especificación técnica armonizada para el uso o usos previstos declarados ;
la prestación de al menos una de las características esenciales del producto de construcción pertinentes para el uso o usos previstos declarados ;
cuando proceda , las prestaciones del producto de construcción por niveles o clases , o en una descripción y , de ser necesario , sobre la base de un cálculo en cuanto a sus características esenciales determinadas con arreglo al artículo 3 , apartado 3 ;
las prestaciones de aquellas características esenciales del producto de construcción relacionadas con el uso o usos previstos , teniendo en cuenta las disposiciones relativas al uso o usos previstos donde el fabricante pretenda comercializar el producto ;
para las características esenciales enumeradas para las que no se declare prestación , la indicación « NPD » ( Prestación No Determinada ) ;
cuando se haya emitido una evaluación técnica europea para ese producto , las prestaciones , por niveles o clases , o en una descripción , del producto de construcción en cuanto a todas las características esenciales contenidas en la evaluación técnica europea correspondiente .
La declaración de prestaciones se emitirá utilizando el modelo que figura en el anexo III .
La información a la que se refiere el artículo 31 o , en su caso , el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , se facilitará junto con la declaración de prestaciones .
Artículo 7
Entrega de la declaración de prestaciones
Se facilitará , ya sea en papel o por vía electrónica una copia de la declaración de prestaciones de cada producto comercializado .
No obstante , cuando se facilite una partida del mismo producto a un único usuario , podrá acompañarse de una sola copia de la declaración de prestaciones , ya sea en papel o por vía electrónica .
La copia en papel de la declaración de prestaciones se facilitará a solicitud del destinatario .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , podrá darse acceso a la copia de la declaración de prestaciones en una página web de conformidad con las condiciones que establezca la Comisión mediante actos delegados con arreglo al artículo 60 .
Dichas condiciones garantizarán , entre otros aspectos , que la declaración de prestaciones esté disponible al menos durante el período a que se refiere el artículo 11 , apartado 2 .
La declaración de prestaciones se facilitará en la lengua o lenguas que exija el Estado miembro en el que se va a comercializar el producto .
Artículo 8
Principios generales y uso del marcado CE
Los principios generales contemplados en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 se aplicarán al marcado CE .
El marcado CE se colocará en los productos de construcción respecto de los cuales el fabricante haya emitido una declaración de prestaciones con arreglo a los artículos 4 y 6 .
Si el fabricante no ha emitido la declaración de prestaciones con arreglo a los artículos 4 y 6 , no podrá colocarse el marcado CE .
Al colocar o hacer colocar el marcado CE en un producto de construcción , el fabricante estará indicando que asume la responsabilidad sobre la conformidad de ese producto de construcción con las prestaciones declaradas , así como el cumplimiento de todos los requisitos aplicables establecidos en el presente Reglamento y en otra legislación de armonización pertinente de la Unión por la que se rija su colocación .
Las normas para la colocación del marcado CE establecidas en otra legislación de armonización pertinente de la Unión se aplicarán sin perjuicio del presente apartado .
Para cualquier producto de construcción cubierto por una norma armonizada o para el que se ha emitido una evaluación técnica europea , el marcado CE será el único marcado que certifique la conformidad del producto de construcción cubierto por dicha norma armonizada o por la evaluación técnica europea con las prestaciones declaradas en lo que respecta a las características esenciales .
A este respecto los Estados miembros no introducirán referencias o retirarán toda referencia de su normativa nacional a marcados que certifiquen la conformidad con las prestaciones declaradas en lo que respecta a las características esenciales cubiertas por normas armonizadas que no sean el marcado CE .
Los Estados miembros no prohibirán ni impedirán la comercialización o uso de productos de construcción que lleven el marcado CE , en su territorio o bajo su responsabilidad , cuando las prestaciones declaradas correspondan a los requisitos para tal uso en dicho Estado miembro .
Los Estados miembros garantizarán que el uso de los productos de construcción con marcado CE no se vea obstaculizado por normas o condiciones impuestas por organismos públicos , ni por organismos privados que actúan como empresas públicas , ni como organismos públicos sobre la base de una posición de monopolio o bajo mandato público , cuando las prestaciones declaradas correspondan a los requisitos para tal uso en dicho Estado miembro .
Los métodos que utilicen los Estados miembros en sus requisitos para las obras de construcción , así como las demás normas nacionales sobre las características esenciales de los productos de construcción serán conformes con las normas armonizadas .
Artículo 9
Reglas y condiciones para la colocación del marcado CE
El marcado CE se colocará en el producto de construcción , de manera visible , legible e indeleble , o en una etiqueta adherida al mismo .
Cuando esto no sea posible o no pueda garantizarse debido a la naturaleza del producto , se colocará en el envase o en los documentos de acompañamiento .
El marcado CE irá seguido de las dos últimas cifras del año de su primera colocación , del nombre y del domicilio registrado del fabricante , o de la marca distintiva que permita la identificación del nombre y del domicilio del fabricante con facilidad y sin ambigüedad alguna , del código de identificación única del producto tipo , del número de referencia de la declaración de prestaciones , del nivel o clase de las prestaciones declaradas , de la referencia al número de especificación técnica armonizada que se aplica , del número de identificación del organismo notificado , si procede , y del uso previsto como se establece en la especificación técnica armonizada correspondiente que se aplique .
El marcado CE se colocará antes de que el producto de construcción se introduzca en el mercado .
Podrá ir seguido de un pictograma o cualquier otra marca que indique en particular un riesgo o uso específico .
Artículo 10
Puntos de contacto de productos de construcción
Los Estados miembros designarán puntos de contacto de productos de construcción con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 764/2008 .
Los artículos 10 y 11 del Reglamento ( CE ) no 764/2008 se aplicarán a los puntos de contacto de productos de construcción .
Respecto a los cometidos definidos en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 764/2008 , cada Estado miembro garantizará que los puntos de contacto de productos de construcción faciliten información , en términos transparentes y fácilmente comprensibles , sobre las disposiciones en su territorio orientadas al cumplimiento de los requisitos básicos de las obras de construcción aplicables para el uso previsto de cada producto de construcción , como se establece en el artículo 6 , apartado 3 , letra e ) , del presente Reglamento .
Los puntos de contacto de productos de construcción podrán desempeñar su labor de manera que se eviten conflictos de intereses , en particular en lo relativo a los procedimientos de obtención del marcado CE .
CAPÍTULO III
OBLIGACIONES DE LOS AGENTES ECONÓMICOS
Artículo 11
Obligaciones de los fabricantes
Los fabricantes emitirán la declaración de prestaciones de conformidad con los artículos 4 y 6 , y colocarán el marcado CE de conformidad con los artículos 8 y 9 .
Los fabricantes , como base para la declaración de prestaciones , elaborarán una documentación técnica en la que se describan todos los elementos correspondientes relativos al sistema requerido de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones .
Los fabricantes conservarán la documentación técnica y la declaración de prestaciones durante un período de diez años después de la introducción del producto de construcción en el mercado .
La Comisión podrá , cuando corresponda , modificar mediante actos delegados de conformidad con el artículo 60 dicho período para familias de productos de construcción basándose en la vida prevista o la función del producto de construcción en las obras de construcción .
Los fabricantes se asegurarán de que existen procedimientos establecidos en la producción en serie para garantizar las prestaciones declaradas .
Se tomarán debidamente en cuenta todo cambio en el producto tipo y en las especificaciones técnicas armonizadas aplicables .
Si se considera oportuno para garantizar la precisión , fiabilidad , y estabilidad de las prestaciones declaradas del producto de construcción , los fabricantes someterán a ensayo muestras de los productos de construcción introducidos en el mercado o comercializados , investigarán los productos no conformes y los retirados , llevando si fuera necesario un registro de reclamaciones , y mantendrán informados a los distribuidores de cualquiera de estas actuaciones de supervisión .
Los fabricantes se asegurarán de que sus productos lleven un número de tipo , partida o serie o cualquier otro elemento que permita su identificación o , si el tamaño o la naturaleza del producto de construcción no lo permite , de que la información requerida figure en el envase o en un documento que acompañe al producto de construcción .
Los fabricantes indicarán su nombre , su nombre comercial registrado o marca comercial registrada y su dirección de contacto en el producto de construcción o , cuando no sea posible , en su envase o en un documento que acompañe al producto de construcción .
La dirección deberá indicar un punto único en el que pueda contactarse con el fabricante .
Al comercializar un producto , los fabricantes verificarán que el producto vaya acompañado de sus instrucciones y de la información de seguridad en una lengua que los usuarios puedan entender fácilmente , como determine el Estado miembro de que se trate .
Los fabricantes que consideren o tengan motivos para pensar que un producto de construcción que han introducido en el mercado no es conforme con la declaración de prestaciones o de no cumplimiento de otros requisitos aplicables del presente Reglamento , adoptarán inmediatamente las medidas correctoras necesarias para hacerlo conforme , retirarlo del mercado , o recuperarlo , si procede .
Además , cuando el producto presente algún riesgo , informarán inmediatamente de ello a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros en los que hayan comercializado el producto de construcción y darán detalles , en particular , sobre la no conformidad y las medidas correctoras adoptadas .
Los fabricantes , como respuesta a toda solicitud fundamentada de las autoridades nacionales competentes , les facilitarán toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad del producto de construcción con la declaración de prestaciones y cumplimiento de los demás requisitos aplicables del presente Reglamento , en una lengua de fácil comprensión para la autoridad .
Cooperarán con dicha autoridad , a petición suya , en cualquier acción emprendida para evitar los riesgos que planteen los productos que hayan introducido en el mercado .
Artículo 12
Representantes autorizados
Los fabricantes podrán designar , mediante mandato escrito , un representante autorizado .
La elaboración de la documentación técnica no podrá formar parte del mandato del representante autorizado .
Los representantes autorizados efectuarán las tareas especificadas en el mandato recibido del fabricante .
El mandato deberá permitir al representante autorizado realizar como mínimo las tareas siguientes :
mantener la declaración de prestaciones y la documentación técnica a disposición de las autoridades nacionales de vigilancia durante el período contemplado en el artículo 11 , apartado 2 ;
como respuesta a la solicitud fundamentada de una autoridad nacional competente , facilitará a dicha autoridad toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad del producto de construcción con la declaración de prestaciones y el cumplimiento de los demás requisitos aplicables del presente Reglamento ;
cooperar con las autoridades nacionales competentes , a petición de estas , en cualquier acción destinada a eliminar los riesgos que planteen los productos de construcción cubiertos por el mandato del representante autorizado .
Artículo 13
Obligaciones de los importadores
Los importadores introducirán en el mercado de la Unión únicamente los productos de construcción que cumplan los requisitos aplicables del presente Reglamento .
Antes de introducir un producto de construcción en el mercado , los importadores se asegurarán de que el fabricante ha llevado a cabo la evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones .
Velarán por que el fabricante haya elaborado la documentación técnica contemplada en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , y la declaración de prestaciones con arreglo a los artículos 4 y 6 .
Velarán también , cuando proceda , por que el producto lleve el marcado CE obligatorio , vaya acompañado de los documentos necesarios y que el fabricante haya cumplido los requisitos establecidos en el artículo 11 , apartados 4 y 5 .
Si considera o tiene motivos para creer que el producto de construcción no es conforme a la declaración de prestaciones o no cumple otros requisitos aplicables del presente Reglamento , el importador no lo introducirá en el mercado hasta que se ajuste a la declaración de prestaciones adjunta al mismo y cumpla con los demás requisitos aplicables del presente Reglamento o hasta que se corrija la declaración de prestaciones .
El importador informará además al fabricante y a las autoridades de vigilancia del mercado cuando el producto presente algún riesgo .
Los importadores indicarán su nombre , su nombre comercial registrado o marca comercial registrada y su dirección de contacto en los productos de construcción o , cuando no sea posible , en su envase o en un documento que acompañe al producto .
Al comercializar un producto , los importadores verificarán que el producto vaya acompañado de las instrucciones y de la información de seguridad en una lengua de fácil comprensión para los usuarios , como determine el Estado miembro de que se trate .
Mientras sean responsables de un producto de construcción , los importadores se asegurarán de que las condiciones de almacenamiento y transporte no comprometen su conformidad con la declaración de prestaciones ni el cumplimiento de los demás requisitos aplicables del presente Reglamento .
Siempre que se considere oportuno para garantizar la precisión , fiabilidad , y estabilidad de las prestaciones declarado del producto de construcción , los importadores someterán a ensayo muestras de los productos comercializados , investigarán los productos no conformes y los retirados , llevando si fuera necesario un registro de reclamaciones , y mantendrán informados a los distribuidores de cualquiera de estas acciones de supervisión .
Los importadores que consideren o tengan motivos para pensar que un producto de construcción que han introducido en el mercado no es conforme con la declaración de prestaciones de no cumplimiento de otros requisitos aplicables del presente Reglamento , adoptarán inmediatamente las medidas correctoras necesarias para hacerlo conforme , retirarlo del mercado , o recuperarlo , si procede .
Además , cuando el producto presente algún riesgo , los importadores informarán inmediatamente de ello a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros en los que hayan comercializado el producto de construcción y darán detalles , en particular , sobre la no conformidad y las medidas correctoras adoptadas .
Durante el período contemplado en el artículo 11 , apartado 2 , los importadores mantendrán una copia de la declaración de prestaciones a disposición de las autoridades de vigilancia del mercado y se asegurarán de que la documentación técnica se ponga a disposición de dichas autoridades si lo solicitan .
Los importadores , como respuesta a toda solicitud fundamentada de las autoridades nacionales competentes , facilitarán toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad del producto de construcción con la declaración de prestaciones y cumplimiento de los demás requisitos aplicables del presente Reglamento , en una lengua de fácil comprensión para la autoridad .
Artículo 14
Obligaciones de los distribuidores
Al comercializar un producto de construcción , los distribuidores actuarán con la debida cautela respecto a los requisitos del presente Reglamento .
Antes de comercializar un producto de construcción , los distribuidores se asegurarán de que el producto , de ser necesario , lleve el marcado CE y vaya acompañado de los documentos necesarios con arreglo al presente Reglamento y de las instrucciones e información de seguridad redactadas en una lengua de fácil comprensión para los usuarios , como determine el Estado miembro correspondiente .
Los distribuidores se asegurarán también de que el fabricante y el importador hayan respetado los requisitos enunciados en el artículo 11 , apartados 4 y 5 , y en el artículo 13 , apartado 3 , respectivamente .
Si considera o tiene motivos para creer que el producto de construcción no es conforme a la declaración de prestaciones o no cumple otros requisitos aplicables del presente Reglamento , el distribuidor no lo comercializará hasta que se ajuste a la declaración de prestaciones adjunta al mismo y cumpla con los demás requisitos aplicables del presente Reglamento o hasta que se corrija la declaración de prestaciones .
Además , cuando el producto presente algún riesgo , el distribuidor informará al fabricante o al importador al respecto , así como a las autoridades de vigilancia del mercado .
Mientras sean responsables de un producto de construcción , los distribuidores se asegurarán de que las condiciones de almacenamiento o transporte no comprometen su conformidad con la declaración de prestaciones o cumplimiento de los demás requisitos aplicables en virtud del presente Reglamento .
Los distribuidores que consideren o tengan motivos para creer que un producto de construcción que han introducido en el mercado no es conforme con la declaración de prestaciones o no cumple otros requisitos aplicables del presente Reglamento , adoptarán inmediatamente las medidas correctoras necesarias para hacerlo conforme , retirarlo del mercado , o recuperarlo , si procede .
Además , cuando el producto presente algún riesgo , informarán inmediatamente de ello a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros en los que han comercializado el producto y darán detalles , en particular , sobre la no conformidad y las medidas correctoras adoptadas .
Los distribuidores , como respuesta a toda solicitud fundamentada de las autoridades nacionales competentes , facilitarán toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad del producto de construcción con la declaración de prestaciones y cumplimiento de los demás requisitos aplicables del presente Reglamento , en una lengua de fácil comprensión para la autoridad .
Cooperarán con dicha autoridad , a petición suya , en cualquier acción emprendida para evitar los riesgos que planteen los productos que hayan comercializado .
Artículo 15
Casos en los que las obligaciones de los fabricantes se aplican a los importadores y los distribuidores
A los efectos del presente Reglamento , se considerará fabricante y , por consiguiente , estará sujeto a las obligaciones del fabricante con arreglo al artículo 11 , todo importador o distribuidor cuando introduzca un producto en el mercado con su nombre o marca comercial o modifique un producto de construcción que ya se haya introducido en el mercado de forma que pueda quedar afectada su conformidad con la declaración de prestaciones .
Artículo 16
Identificación de los agentes económicos
Durante el período contemplado en el artículo 11 , apartado 2 , los agentes económicos , cuando se les pida , identificarán ante las autoridades de vigilancia del mercado a :
cualquier agente económico que les haya suministrado un producto ;
cualquier agente económico al que hayan suministrado un producto .
CAPÍTULO IV
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS ARMONIZADAS
Artículo 17
Normas armonizadas
Las normas armonizadas serán establecidas por los organismos europeos de normalización enumerados en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE , sobre la base de solicitudes , en lo sucesivo denominados « los mandatos » , emitidas por la Comisión de conformidad con el artículo 6 de la citada Directiva y previa consulta al Comité permanente de la construcción a que hace referencia el artículo 64 , apartado 1 del presente Reglamento ( denominado en lo sucesivo « el Comité permanente de la construcción » ) .
Cuando las partes interesadas participen en el proceso de elaboración de normas armonizadas conforme al presente artículo , los organismos europeos de normalización velarán por que las distintas categorías de partes interesadas estén representadas de forma justa y equitativa en todas las instancias .
Las normas armonizadas proporcionarán los métodos y criterios para evaluar las prestaciones de los productos de construcción en relación con sus características esenciales .
Cuando se estipule en el mandato pertinente , toda norma armonizada hará referencia al uso previsto de los productos que estén cubiertos por ella .
Las normas armonizadas proporcionarán , cuando proceda y sin menoscabo de la precisión , fiabilidad y estabilidad de los resultados , métodos menos onerosos que los ensayos para la evaluación de las prestaciones de los productos de construcción respecto a sus características esenciales .
Los organismos europeos de normalización determinarán en las normas armonizadas el control de producción en fábrica aplicable , tomando en consideración las condiciones específicas del proceso de fabricación del producto de construcción en cuestión .
La norma armonizada incluirá los detalles técnicos necesarios para la aplicación del sistema de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones .
La Comisión evaluará la conformidad de las normas armonizadas establecidas por los organismos europeos de normalización con los correspondientes mandatos .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea la lista de referencias de las normas armonizadas que sean conformes con los mandatos correspondientes .
Para cada norma armonizada de la lista se indicará lo siguiente :
referencias a las especificaciones técnicas armonizadas sustituidas si las hubiere ;
fecha del inicio del período de coexistencia ;
fecha del final del período de coexistencia .
La Comisión publicará toda actualización de dicha lista .
Desde la fecha de inicio del período de coexistencia será posible utilizar una norma armonizada para hacer la declaración de prestaciones de un producto de construcción cubierto por la misma .
Los organismos nacionales de normalización están obligados a trasponer las normas armonizadas de conformidad con la Directiva 98/34 / CE .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 36 a 38 , a partir de la fecha en que finalice el período de coexistencia , la norma armonizada será el único medio que se utilice para elaborar la declaración de prestaciones para el producto de construcción cubierto por la misma .
Al final del período de coexistencia se derogarán las normas nacionales contradictorias con las armonizadas y los Estados miembros derogarán la validez de todas las disposiciones nacionales contradictorias .
Artículo 18
Objeción formal a normas armonizadas
Si un Estado miembro o la Comisión consideran que una norma armonizada no satisface enteramente los requisitos establecidos en el mandato correspondiente , el Estado miembro interesado o la Comisión , previa consulta al Comité permanente de la construcción , plantearán el asunto ante el Comité establecido en el artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE , exponiendo sus argumentos .
Este Comité , tras consultar a los organismos europeos de normalización correspondientes , emitirá su dictamen sin demora .
A la luz del dictamen del Comité creado en virtud del artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE , la Comisión decidirá publicar , no publicar , publicar con restricciones , mantener , mantener con restricciones o retirar la referencia a la norma armonizada afectada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión informará al organismo europeo de normalización de que se trate de su decisión y , cuando proceda , solicitará la revisión de las normas armonizadas afectadas .
Artículo 19
Documento de evaluación europeo
Previa solicitud de una evaluación técnica europea por parte de un fabricante , la organización de los OET elaborará y adoptará un documento de evaluación europeo para todo producto de construcción no cubierto o no totalmente cubierto por una norma armonizada , para el cual las prestaciones en relación con sus características esenciales no pueden ser evaluadas en su totalidad de acuerdo con una norma armonizada existente , debido , entre otras razones , a que :
el producto no entra en el ámbito de aplicación de ninguna norma armonizada existente ;
al menos para una característica esencial de dicho producto , el método de evaluación previsto en la norma armonizada no es adecuado , o
la norma armonizada no prevé ningún método de evaluación para , como mínimo , una característica esencial de dicho producto .
El procedimiento para adoptar el documento de evaluación europeo deberá respetar los principios establecidos en el artículo 20 y ser conforme con el artículo 21 y el anexo II .
La Comisión podrá adoptar , de acuerdo con el artículo 60 , actos delegados para modificar el anexo II y establecer normas adicionales de procedimiento para el desarrollo y la adopción de un documento de evaluación europeo .
Cuando proceda , la Comisión , previa consulta al Comité permanente de la construcción , tomará los documentos europeos de evaluación existentes como base para emitir los mandatos contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , con vistas a elaborar normas armonizadas para los productos contemplados en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 20
Principios para elaborar y adoptar los documentos de evaluación europeos
El procedimiento de elaboración y adopción de los documentos de evaluación europeos :
será transparente para el fabricante afectado ;
definirá los plazos obligatorios adecuados para evitar demoras injustificadas ;
tomará debidamente en cuenta la protección del secreto comercial y la confidencialidad ;
permitirá la participación adecuada de la Comisión en el proceso ;
será rentable para el fabricante , y
garantizará una colegialidad y coordinación suficientes entre los OET designados para el producto de que se trate .
Los OET , junto con la organización de OET , asumirán todos los costes de elaboración y adopción de los documentos de evaluación europeos .
Artículo 21
Obligaciones del OET que reciba una solicitud de evaluación técnica europea
El OET que reciba la solicitud de una evaluación técnica europea informará al fabricante de si el producto de construcción está cubierto , total o parcialmente , por alguna especificación técnica armonizada de la siguiente manera :
si el producto está cubierto totalmente por una norma armonizada , el OET informará al fabricante de que , con arreglo al artículo 19 , apartado 1 , no se puede emitir una evaluación técnica europea para el mismo ;
si el producto está totalmente cubierto por un documento de evaluación europeo , el OET informará al fabricante de que se utilizará dicho documento de evaluación europeo como base para la evaluación técnica europea que se emita ;
si el producto no está cubierto o no está totalmente cubierto por ninguna especificación técnica armonizada , el OET aplicará los procedimientos que figuran en el anexo II o los establecidos con arreglo al artículo 19 , apartado 3 .
En los casos a que se refiere el apartado 1 , letras b ) y c ) , el OET informará a la organización de los OET , y a la Comisión , del contenido de la solicitud y de la referencia a la decisión correspondiente de la Comisión sobre la evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones , que el OET tiene la intención de aplicar a dicho producto , o de la ausencia de tal decisión de la Comisión .
Si la Comisión considera que no existe una decisión adecuada para la evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones para dicho producto de construcción , se aplicará el artículo 28 .
Artículo 22
Publicación
Los documentos de evaluación europeos adoptados por la organización de los OET se enviarán a la Comisión , que publicará la lista de referencias de los documentos de evaluación europeos finales en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 23
Resolución de diferencias en caso de desacuerdo entre los OET
Si los OET no llegan a un acuerdo sobre un documento de evaluación europeo en los plazos estipulados , la organización de los OET someterá este asunto a la Comisión para que le dé una solución adecuada .
Artículo 24
Contenido de los documentos de evaluación europeos
Cualquier documento de evaluación europeo incluirá como mínimo una descripción general del producto de construcción , la lista de las características esenciales que sean pertinentes a efectos del uso del producto previsto por el fabricante , y acordado entre el fabricante y la organización de los OET , así como los métodos y criterios para evaluar las prestaciones del producto respecto a dichas características esenciales .
Los principios para el control de producción en fábrica que han de aplicarse se expondrán en el documento de evaluación europeo , teniendo en cuenta las condiciones del proceso de fabricación del producto de construcción de que se trate .
Cuando la prestación de alguna de las características esenciales del producto pueda evaluarse adecuadamente con métodos y criterios ya establecidos en otras especificaciones técnicas armonizadas o en las guías citadas en el artículo 66 , apartado 3 o emitidas con arreglo al artículo 9 de la Directiva 89/106 / CEE antes del 1 de julio de 2013 en el contexto de la expedición de documentos de idoneidad técnica europeos , dichos métodos y criterios existentes se incorporarán como partes del documento de evaluación europeo .
Artículo 25
Objeción formal a los documentos de evaluación europeos
Cuando un Estado miembro o la Comisión consideren que un documento de evaluación europeo no satisface plenamente las exigencias que debe cumplir sobre los requisitos básicos de las obras de construcción establecidos en el anexo I , el Estado miembro interesado o la Comisión plantearán el asunto ante el Comité permanente de la construcción y expondrán sus argumentos .
Dicho Comité , tras consultar a la organización de los OET , emitirá su dictamen sin demora .
A la luz del dictamen del Comité permanente de la construcción , la Comisión decidirá publicar , no publicar , publicar con restricciones , mantener , mantener con restricciones o retirar las referencias al documento de evaluación europeo afectado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión informará en conformidad a la organización de los OET y si fuera necesario solicitará la revisión del documento de evaluación europeo .
Artículo 26
Evaluación técnica europea
La evaluación técnica europea será emitida por un OET a petición del fabricante sobre la base de un documento de evaluación europeo establecido de acuerdo con los procedimientos que figuran en el artículo 21 y el anexo II .
Siempre que exista un documento de evaluación europeo , puede emitirse una evaluación técnica europea incluso en el caso en que se hubiera aprobado un mandato para una norma armonizada .
La emisión será posible hasta el principio del período de coexistencia que determine la Comisión con arreglo al artículo 17 , apartado 5 .
La evaluación técnica europea incluirá las prestaciones que haya que declarar , por niveles o clases , o en una descripción , de las características esenciales acordadas entre el fabricante y el OET al que se haya solicitado dicha evaluación para el uso previsto declarado y los detalles técnicos necesarios para la aplicación del sistema de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones .
Para garantizar una ejecución uniforme del presente artículo la Comisión adoptará actos de ejecución para fijar el formato de la evaluación técnica europea de acuerdo con el procedimiento a que hace referencia el artículo 64 , apartado 2 .
Artículo 27
Niveles o clases de prestaciones
La Comisión podrá adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 60 para establecer clases de prestaciones para las características esenciales de los productos de construcción .
Cuando la Comisión haya establecido clases de prestaciones para las características esenciales de los productos de construcción , los organismos europeos de normalización utilizarán dichas clases en las normas armonizadas .
La organización de los OET utilizará estas clases en los documentos de evaluación europeos cuando sea pertinente .
Cuando la Comisión no haya establecido clases de prestaciones para las características esenciales de los productos de construcción , los organismos europeos de normalización podrán establecerlas en normas armonizadas basándose en un mandato revisado .
Cuando se estipule en los mandatos pertinentes , los organismos europeos de normalización establecerán en las normas armonizadas niveles umbral para las características esenciales y , si procede , para los usos previstos , que deberán cumplir los productos de construcción en los Estados miembros .
Cuando los organismos europeos de normalización hayan establecido clases de prestaciones en una norma armonizada concreta , la organización de los OET utilizará estas clases en los documentos de evaluación europeos cuando sean pertinentes para el producto de construcción .
Cuando se considere oportuno , la organización de los OET con el acuerdo de la Comisión y previa consulta al Comité permanente de la construcción podrá establecer en el documento de evaluación europeo clases de prestaciones y niveles umbral para las características esenciales del producto de construcción dentro del uso previsto por el fabricante .
La Comisión podrá adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 60 para establecer condiciones en virtud de las cuales se considerará que un producto de construcción satisface un determinado nivel o clase de prestaciones sin ensayo o sin ensayos adicionales .
Cuando la Comisión no establezca estas condiciones , los organismos europeos de normalización podrán establecerlas en normas armonizadas basándose en un mandato revisado .
Cuando la Comisión haya establecido sistemas de clasificación con arreglo al apartado 1 , los Estados miembros podrán determinar los niveles o clases de prestaciones que deberán respetar los productos de construcción en cuanto a sus características esenciales únicamente de conformidad con esos sistemas de clasificación .
Los organismos europeos de normalización y la organización de los OET , respetarán las necesidades reglamentarias de los Estados miembros a la hora de determinar los niveles umbral o las clases de prestaciones .
Artículo 28
Evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones
La evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones de los productos de construcción en relación con sus características esenciales se llevarán a cabo de conformidad con uno de los sistemas indicados en el anexo V.
La Comisión , mediante la adopción de actos delegados de conformidad con el artículo 60 , y teniendo en cuenta en particular las consecuencias sobre la seguridad y la salud de las personas y el medio ambiente establecerá y podrá revisar el sistema o sistemas que son aplicables a un producto de construcción o familia de productos de construcción dados , o a una característica esencial dada .
Al hacerlo , la Comisión tendrá también en cuenta las experiencias documentadas que las autoridades nacionales hayan presentado , obtenida de la vigilancia de mercado .
La Comisión optará por el sistema o sistemas menos onerosos que sean compatibles con el cumplimiento de todos los requisitos básicos de las obras de construcción .
El sistema o sistemas así determinados se indicarán en los mandatos relativos a las normas armonizadas y en las especificaciones técnicas armonizadas .
CAPÍTULO V
ORGANISMOS DE EVALUACIÓN TÉCNICA
Artículo 29
Designación , supervisión y evaluación de los OET
Los Estados miembros podrán designar OET dentro de sus territorios , para una o varias áreas de productos enumeradas en el cuadro 1 del anexo IV .
Los Estados miembros que hayan designado un OET comunicarán a los demás Estados miembros y a la Comisión el nombre y la dirección del OET y las áreas de productos para las que haya sido designado .
La Comisión pondrá a disposición pública por medios electrónicos la lista de los OET , indicando las áreas de producto para las que hayan sido designados , velando por conseguir la mayor transparencia posible .
La Comisión hará pública toda actualización de dicha lista .
Los Estados miembros supervisarán las actividades y la competencia de los OET que hayan designado y los evaluarán según los requisitos respectivos que figuran en el cuadro 2 del anexo IV .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de sus procedimientos nacionales de designación de los OET , de la supervisión de sus actividades y competencia , y de cualquier cambio en dicha información .
La Comisión adoptará directrices para realizar la evaluación de los OET , previa consulta al Comité permanente de la construcción .
Artículo 30
Requisitos de los OET
Los OET llevarán a cabo las evaluaciones y emitirán las evaluaciones técnicas europeas en el área de productos para la que hayan sido designados .
Los OET cumplirán los requisitos establecidos en el cuadro 2 del anexo IV en el ámbito de su designación .
Los OET publicarán su organigrama y los nombres de los miembros de sus órganos internos de toma de decisiones .
Cuando un OET haya dejado de cumplir los requisitos a que se refiere el apartado 1 , el Estado miembro retirará la designación de dicho OET para el área de productos correspondiente e informará al respecto a la Comisión y los demás Estados miembros .
Artículo 31
Coordinación de los OET
Los OET establecerán una organización para la evaluación técnica .
La organización de los OET se considerará un organismo que persigue un objetivo de interés general europeo en el sentido del artículo 162 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 15 ] .
Los objetivos comunes de cooperación y las condiciones administrativas y financieras para las subvenciones concedidas a la organización de los OET podrán definirse en un convenio marco de asociación firmado entre la Comisión y dicha organización , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 16 ] ( Reglamento financiero ) y en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Se informará al Parlamento Europeo y al Consejo de la celebración de cualquier tipo de convenio .
La organización de los OET ejercerá como mínimo las siguientes funciones :
organizar la coordinación de los OET y , si procede , garantizar la cooperación y consulta con otros agentes interesados ;
velar por que los OET compartan ejemplos de las mejores prácticas para promover una mayor eficacia y prestar un mejor servicio a la industria ;
coordinar la aplicación de los procedimientos establecidos en el artículo 21 y en el anexo II , y prestará el apoyo necesario a tal fin ;
elaborar y adoptar los documentos de evaluación europeos ;
informar a la Comisión de toda cuestión relacionada con la preparación de los documentos de evaluación europeos y de todo aspecto relativo a la interpretación de las normas de procedimiento establecidas en el artículo 21 y en el anexo II , y sugerirle mejoras basándose en la experiencia adquirida ;
comunicar , de conformidad con los procedimientos establecidos en el artículo 21 y en el anexo II , toda observación sobre el incumplimiento de sus funciones por un OET a la Comisión y al Estado miembro que lo designó ;
garantizar que los documentos de evaluación europeos adoptados y las referencias a las evaluaciones técnicas europeas sean accesibles al público .
Para realizar esas funciones , la organización de los OET dispondrá de una secretaría .
Los Estados miembros velarán por que los OET contribuyan con recursos financieros y humanos a la organización de los OET .
Artículo 32
Financiación de la Unión
Se podrá conceder financiación de la Unión a la organización de los OET para la realización de las funciones a que se refiere el artículo 31 , apartado 4 .
La Autoridad Presupuestaria determinará cada año los créditos asignados a las funciones establecidas en el artículo 31 , apartado 4 , dentro de los límites del marco financiero vigente .
Artículo 33
Modalidades de financiación
Deberá concederse financiación de la Unión , sin proceder a convocatoria de propuestas , a la organización de los OET para que realice las actividades contempladas el artículo 31 , apartado 4 , para las que puedan concederse subvenciones con arreglo al Reglamento financiero .
Las actividades de la secretaría de la organización de los OET a que se refiere el artículo 31 , apartado 4 , podrán financiarse con subvenciones de funcionamiento .
Las subvenciones de funcionamiento no se reducirán automáticamente en caso de renovación .
Los convenios de subvención podrán autorizar la asunción a tanto alzado de los gastos generales del beneficiario , hasta un máximo del 10 % del total de los costes directos subvencionables de las acciones , salvo si los costes indirectos del beneficiario están cubiertos mediante una subvención de funcionamiento financiada con cargo al presupuesto de la Unión .
Artículo 34
Gestión y supervisión
Los créditos determinados por la autoridad presupuestaria para la financiación de las funciones establecidas en el artículo 31 , apartado 4 , también podrán sufragar los gastos administrativos correspondientes a la preparación , seguimiento , inspección , auditoría y evaluación directamente necesarios para alcanzar los objetivos del presente Reglamento , en particular estudios , reuniones , actividades de información y publicación , y gastos vinculados a las redes informáticas para el intercambio de información , así como cualquier otro gasto de asistencia administrativa y técnica a la que pueda recurrir la Comisión para las actividades relacionadas con la elaboración y la adopción de documentos de evaluación europeos y la emisión de evaluaciones técnicas europeas .
La Comisión evaluará la pertinencia de las funciones establecidas en el artículo 31 , apartado 4 , que reciban financiación de la Unión , atendiendo a las necesidades de las políticas de la Unión y al Derecho de la Unión , e informará al Parlamento Europeo y al Consejo de los resultados de dicha evaluación antes del 1 de enero de 2017 , y a continuación cada cuatro años .
Artículo 35
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión garantizará que , al ejecutar las actividades financiadas con arreglo al presente Reglamento , se protejan los intereses financieros de la Unión mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y otras actividades ilegales , mediante la realización de controles efectivos y la recuperación de los importes indebidamente pagados , así como , si se constatan irregularidades , mediante la aplicación de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , con arreglo al Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 17 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 18 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 19 ] .
Para las actividades financiadas con arreglo al presente Reglamento , el concepto de irregularidad mencionado en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 se entenderá como toda infracción de una disposición del Derecho de la Unión o incumplimiento de una obligación contractual por acción u omisión de un agente económico , que tenga o pudiera tener por efecto perjudicar al presupuesto general de la Unión o a los presupuestos administrados por esta mediante un gasto indebido .
Los convenios y contratos que se deriven del presente Reglamento preverán un seguimiento y un control financiero por parte de la Comisión o de cualquier representante por ella autorizado , así como auditorías del Tribunal de Cuentas que , en su caso , podrán realizarse sobre el terreno .
CAPÍTULO VI
PROCEDIMIENTOS SIMPLIFICADOS
Artículo 36
Utilización de una documentación técnica adecuada
Al determinar el producto tipo , el fabricante podrá sustituir el ensayo o cálculo de tipo por una documentación técnica adecuada que demuestre lo siguiente :
en lo que respecta a una o varias características esenciales del producto de construcción que el fabricante introduce en el mercado , que el producto en cuestión alcanza un cierto nivel o clase de prestación sin someterlo a ensayo o cálculo , o a ensayos o cálculos adicionales , de conformidad con las condiciones fijadas en la especificación técnica armonizada pertinente o en una decisión de la Comisión ;
que el producto de construcción cubierto por una norma armonizada que el fabricante introduce en el mercado se corresponde con el producto tipo de otro producto de construcción fabricado por otro fabricante y sometido previamente a ensayo de conformidad con la norma armonizada correspondiente .
Cuando se cumplan estas condiciones , el fabricante estará facultado para declarar una prestación relativa a todos o parte de los resultados de los ensayos de ese otro producto .
El fabricante solo podrá utilizar los resultados de ensayos obtenidos por otro fabricante cuando haya recibido una autorización de este último , que sigue siendo responsable de la precisión , fiabilidad y estabilidad de dichos resultados de los ensayos , o
que el producto de construcción cubierto por una especificación técnica armonizada que el fabricante introduce en el mercado es un sistema integrado por componentes que el fabricante ensambla debidamente siguiendo instrucciones precisas formuladas por el proveedor de dicho sistema o de un componente de este , quien ha sometido previamente el sistema o los componentes a ensayo en lo que respecta a una o varias de sus características esenciales de conformidad con la especificación técnica armonizada correspondiente .
Cuando se cumplan estas condiciones , el fabricante estará facultado para declarar la prestación relativa a todos o parte de los resultados de los ensayos del sistema o componente que le ha sido suministrado .
El fabricante solo podrá utilizar los resultados de ensayos obtenidos por otro fabricante o proveedor de sistemas cuando haya recibido la autorización del fabricante o proveedor de sistemas , que sigue siendo responsable de la precisión , fiabilidad y estabilidad de dichos resultados de ensayos .
Si el producto de construcción contemplado en el apartado 1 pertenece a un grupo de productos de construcción al que se aplican los sistemas de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones 1 + o 1 , definidos en el anexo V , la documentación técnica adecuada a la que se refiere el apartado 1 será verificada por un organismo de certificación de producto notificado con arreglo al anexo V.
Artículo 37
Utilización de procedimientos simplificados por las microempresas
Las microempresas que fabriquen productos de construcción cubiertos por una norma armonizada pueden sustituir la determinación del producto tipo sobre la base de ensayos de tipo para los sistemas aplicables 3 y 4 que figuran en el anexo V , utilizando métodos que difieran de los incluidos en la norma armonizada aplicable .
Estos fabricantes pueden tratar también los productos de construcción a los que se aplique el sistema 3 con arreglo a lo dispuesto para el sistema 4 .
Cuando el fabricante utilice estos procedimientos simplificados , deberá demostrar que el producto de construcción es conforme a los requisitos aplicables mediante una documentación técnica específica , así como la equivalencia de los procedimientos utilizados con los procedimientos establecidos en las normas armonizadas .
Artículo 38
Otros procedimientos simplificados
En relación con los productos de construcción cubiertos por una norma armonizada que hayan sido fabricados por unidad o hechos a medida en un proceso no en serie , en respuesta a un pedido específico e instalados en una obra única determinada , el fabricante podrá sustituir la parte de la evaluación de las prestaciones del sistema aplicable , según se establece en el anexo V , por una documentación técnica específica que demuestre que el producto es conforme a los requisitos aplicables , así como la equivalencia de los procedimientos utilizados con los procedimientos establecidos en las normas armonizadas .
Si el producto de construcción a que se refiere el apartado 1 pertenece a un grupo de productos de construcción a los que se aplican los sistemas de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones 1 + o 1 , definidos en el anexo V , la documentación técnica específica será verificada por un organismo de certificación de producto notificado con arreglo al anexo V.
CAPÍTULO VII
AUTORIDADES NOTIFICANTES Y ORGANISMOS NOTIFICADOS
Artículo 39
Notificación
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros los organismos autorizados a desempeñar tareas en calidad de terceros en el proceso de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones con arreglo al presente Reglamento ( denominados en lo sucesivo , « los organismos notificados » ) .
Artículo 40
Autoridades notificantes
Los Estados miembros designarán una autoridad notificante que será responsable del establecimiento y la aplicación de los procedimientos necesarios para evaluar y notificar a los organismos que estarán autorizados a desempeñar tareas en calidad de terceros en el proceso de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones a efectos del presente Reglamento , así como de la supervisión de los organismos notificados , lo que incluye el cumplimiento por parte de estos del artículo 43 .
Los Estados miembros podrán encomendar la evaluación y la supervisión contempladas en el apartado 1 a sus organismos nacionales de acreditación , en el sentido del Reglamento ( CE ) no 765/2008 y con arreglo a él .
Cuando la autoridad notificante delegue o encomiende de cualquier otro modo la evaluación , la notificación o la supervisión contempladas en el apartado 1 a un organismo que no sea entidad pública , el organismo deberá ser una entidad jurídica y cumplirá mutatis mutandis los requisitos establecidos en el artículo 41 .
Además , este organismo habrá adoptado las disposiciones pertinentes para asumir las responsabilidades derivadas de sus actividades .
La autoridad notificante asumirá la plena responsabilidad de las funciones realizadas por el organismo contemplado en el apartado 3 .
Artículo 41
Requisitos relativos a las autoridades notificantes
Las autoridades notificantes se establecerán de tal forma que no se produzcan conflictos de interés con los organismos notificados .
Las autoridades notificantes se organizarán y gestionarán de manera que se garantice la objetividad e imparcialidad de sus actividades .
Las autoridades notificantes se organizarán de forma que se asegure que toda decisión relativa a la notificación de un organismo al que se autoriza para desempeñar tareas en calidad de tercero en el proceso de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones sea adoptada por personas competentes distintas de las que hayan llevado a cabo la evaluación .
Las autoridades notificantes no ofrecerán ni ejercerán ninguna actividad que desarrollen los organismos notificados , ni prestarán servicios de consultoría en condiciones comerciales o de competencia .
Las autoridades notificantes asegurarán la confidencialidad de la información recabada .
Las autoridades notificantes dispondrán de suficiente número de personal competente para desempeñar adecuadamente sus funciones .
Artículo 42
Obligación de información de los Estados miembros
Los Estados miembros informarán a la Comisión sobre sus procedimientos nacionales de evaluación y notificación de los organismos que vayan a estar autorizados a desempeñar tareas en calidad de terceros en el proceso de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones y de supervisión de los organismos notificados , así como de todo cambio al respecto .
La Comisión pondrá a disposición pública esa información .
Artículo 43
Requisitos de los organismos notificados
A efectos de la notificación , todo organismo notificado deberá cumplir los requisitos establecidos en los apartados 2 a 11 .
El organismo notificado se establecerá de conformidad con el Derecho nacional y tendrá personalidad jurídica .
El organismo notificado será un organismo tercero independiente de la organización o del producto de construcción que evalúa .
Un organismo perteneciente a una asociación empresarial o federación profesional que represente a empresas dedicadas al diseño , fabricación , suministro , ensamblaje , uso o mantenimiento de los productos de construcción que él evalúa , podrá considerarse como tal organismo a condición de que demuestre su independencia y la ausencia de todo conflicto de interés .
El organismo notificado , sus máximos directivos y el personal responsable de desempeñar las tareas en calidad de terceros en el proceso de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones no serán el diseñador , el fabricante , el proveedor , el instalador , el comprador , el dueño , ni el usuario de los productos de construcción que evalúan , ni el encargado de su mantenimiento , ni el representante autorizado de ninguno de ellos .
Lo anterior no será óbice para el uso de productos evaluados que sean necesarios para las actividades del organismo notificado o para el uso de productos con fines personales .
El organismo notificado , sus máximos directivos y el personal responsable de desempeñar tareas en calidad de terceros en el proceso de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones no intervendrán directamente en el diseño , la fabricación o construcción , la comercialización , la instalación , el uso o el mantenimiento de estos productos , ni representarán a las partes que participan en estas actividades .
No ejercerán ninguna actividad que pueda entrar en conflicto con su independencia de apreciación y su integridad en relación con las actividades para las que hayan sido notificados .
Ello se aplicará en particular a los servicios de consultoría .
Los organismos notificados se asegurarán de que las actividades de sus filiales o subcontratistas no afecten a la confidencialidad , objetividad e imparcialidad de sus actividades de evaluación o verificación .
Los organismos notificados y su personal desempeñarán las tareas en calidad de terceros en el proceso de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones con el máximo nivel de integridad profesional y la competencia técnica exigida para el campo específico , y estarán libres de cualquier presión o incentivo , especialmente de índole financiera , que pudiera influir en su apreciación o en los resultados de sus actividades de evaluación o verificación , proveniente en particular de personas o grupos de personas que tengan algún interés en dichos resultados .
Los organismos notificados tendrán capacidad para desempeñar todas las tareas en calidad de terceros en el proceso de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones que les sean asignadas de conformidad con las disposiciones del anexo V para las que hayan sido notificados , independientemente de que las tareas las desempeñe el propio organismo notificado o sean desempeñadas en su nombre y bajo su responsabilidad .
En todo momento , y en lo que respecta a cada sistema de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones declaradas y a cada tipo o categoría de productos de construcción , características esenciales y tareas para las que hayan sido notificados , los organismos notificados tendrán a su disposición :
el personal necesario con conocimientos técnicos y experiencia suficiente y adecuada para desempeñar las tareas en calidad de terceros en el proceso de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones ;
la descripción necesaria de los procedimientos con arreglo a los cuales se evalúa la prestación , garantizando la transparencia y la capacidad de reproducción de dichos procedimientos . Dispondrá de la política y procedimientos adecuados que permitan distinguir entre las tareas que realice como organismo notificado y cualquier otra actividad ;
procedimientos necesarios para llevar a cabo sus actividades teniendo debidamente en cuenta el tamaño de las empresas , el sector en que operan , su estructura , el grado de complejidad de la tecnología del producto de que se trate y si el proceso de producción es en serie .
Los organismos notificados dispondrán de los medios necesarios para desempeñar adecuadamente las tareas técnicas y administrativas relacionadas con las actividades para las que hayan sido notificados y tendrán acceso a todos los equipos o instalaciones que necesiten .
El personal responsable de las actividades para las que el organismo haya sido notificado tendrá :
una sólida formación técnica y profesional para desempeñar todas las tareas en calidad de terceros en el proceso de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones correspondientes al ámbito para el que el organismo haya sido notificado ;
un conocimiento satisfactorio de los requisitos de las evaluaciones y verificaciones que efectúa y la autoridad necesaria para efectuar tales operaciones ;
un conocimiento y una comprensión adecuados de las normas armonizadas aplicables y de las disposiciones pertinentes del Reglamento ;
la capacidad necesaria para la elaboración de los certificados , los documentos y los informes que demuestren que se han efectuado las evaluaciones y verificaciones .
Se garantizará la imparcialidad de los organismos notificados , de sus máximos directivos y del personal encargado de las evaluaciones .
La remuneración de los máximos directivos y del personal encargado de las evaluaciones de los organismos notificados no dependerá del número de evaluaciones realizadas ni de los resultados de dichas evaluaciones .
Los organismos notificados suscribirán un seguro de responsabilidad , salvo que el Estado miembro asuma la responsabilidad con arreglo al Derecho nacional o que el propio Estado miembro sea directamente responsable de las evaluaciones o verificaciones realizadas .
El personal de los organismos notificados estará sujeto al secreto profesional en lo que respecta a toda la información recabada en el marco de sus tareas con arreglo al anexo V , salvo en su relación con las autoridades administrativas competentes del Estado miembro en el que desarrollen sus actividades .
Se protegerán los derechos de propiedad industrial .
Los organismos notificados participarán en las actividades de normalización pertinentes y en las actividades del grupo de coordinación de los organismos notificados establecido con arreglo al presente Reglamento , o se asegurarán de que su personal de evaluación esté informado al respecto , y aplicarán a modo de directrices generales las decisiones y los documentos administrativos que resulten de las actividades de dicho grupo .
Artículo 44
Presunción de conformidad
Cuando un organismo notificado al que se vaya a autorizar el desempeño de tareas en calidad de tercero en el proceso de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones demuestre su conformidad con los criterios establecidos en las normas armonizadas pertinentes o partes de las mismas , cuyas referencias se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , se presumirá que satisface los requisitos establecidos en el artículo 43 en la medida en que las normas armonizadas aplicables cubran estos requisitos .
Artículo 45
Filiales y subcontratistas de organismos notificados
Si un organismo notificado subcontrata actividades específicas ligadas a las tareas en calidad de terceros en el proceso de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones o recurre a una filial , se asegurará de que el subcontratista o la filial cumplen los requisitos establecidos en el artículo 43 , e informará en consecuencia a la autoridad notificante .
El organismo notificado asumirá la plena responsabilidad sobre las actividades desarrolladas por los subcontratistas o las filiales , con independencia de donde tengan su sede .
La subcontratación o delegación de actividades en una filial requerirá el consentimiento previo del cliente .
El organismo notificado mantendrá a disposición de la autoridad notificante los documentos pertinentes sobre la evaluación de las cualificaciones de cualquier subcontratista o de la filial , así como las tareas que estos realicen con arreglo al anexo V.
Artículo 46
Utilización de instalaciones externas al laboratorio de ensayo del organismo notificado
A petición del fabricante y cuando lo justifiquen motivos técnicos , económicos o logísticos , los organismos notificados podrán optar entre realizar los ensayos contemplados en el anexo V para los sistemas de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones 1 + , 1 y 3 , o encargar su realización bajo su supervisión , en plantas de producción utilizando los equipos de ensayo del laboratorio interno del fabricante o , con el consentimiento previo de este , en un laboratorio externo , utilizando los equipos de ensayo de dicho laboratorio .
Los organismos notificados que realicen estos ensayos deberán haber sido designados específicamente como competentes para trabajar fuera de sus propias instalaciones de ensayo acreditadas .
Antes de realizar estos ensayos , el organismo notificado verificará si se satisfacen los requisitos del método de ensayo y evaluará lo siguiente :
si el equipo de ensayo cuenta con el sistema de calibración apropiado y está garantizada la trazabilidad de las mediciones ;
si se garantiza la calidad de los resultados de los ensayos .
Artículo 47
Solicitud de notificación
A fin de obtener la autorización para desempeñar tareas en calidad de terceros en el proceso de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones , los organismos presentarán una solicitud de notificación a la autoridad notificante del Estado miembro en el que tengan su sede .
La solicitud irá acompañada de una descripción de las actividades que vayan a realizarse , de los procedimientos de evaluación o verificación para los que el organismo se considere competente , así como de un certificado de acreditación , si lo hay , emitido por el organismo nacional de acreditación a tenor del Reglamento ( CE ) no 765/2008 , que demuestre que el organismo cumple los requisitos establecidos en el artículo 43 .
Si el organismo en cuestión no puede facilitar un certificado de acreditación , entregará a la autoridad notificante todas las pruebas documentales necesarias para verificar , reconocer y supervisar regularmente el cumplimiento de los requisitos establecidos en el artículo 43 .
Artículo 48
Procedimiento de notificación
Las autoridades notificantes solo podrán notificar aquellos organismos que satisfagan los requisitos establecidos en el artículo 43 .
Los notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros , en particular mediante el sistema de notificación electrónica desarrollado y gestionado por la Comisión .
Excepcionalmente , en casos contemplados en el punto 3 del anexo V en los que no esté disponible la herramienta electrónica adecuada , se aceptará una copia impresa de la notificación .
La notificación incluirá todos los pormenores de las funciones que deberán realizarse , la referencia de la especificación técnica armonizada pertinente y , a los efectos del sistema establecido en el anexo V , las características esenciales que son competencia del organismo .
No obstante , no se requerirá la referencia de la especificación técnica armonizada pertinente en los casos indicados en el punto 3 del anexo V.
Si la notificación no está basada en el certificado de acreditación mencionado en el artículo 47 , apartado 2 , la autoridad notificante transmitirá a la Comisión y a los demás Estados miembros todas las pruebas documentales que demuestren la competencia del organismo notificado y las disposiciones existentes destinadas a garantizar que se controlará periódicamente al organismo y que este continuará satisfaciendo los requisitos establecidos en el artículo 43 .
El organismo en cuestión solo podrá realizar las actividades de organismo notificado si la Comisión o los demás Estados miembros no han formulado ninguna objeción en el plazo de dos semanas tras la notificación en caso de que se utilice un certificado de acreditación y de dos meses a partir de una notificación en caso de que no se utilice certificado de acreditación .
Solo así un organismo será considerado organismo notificado a efectos del presente Reglamento .
La Comisión y los demás Estados miembros serán informados de todo cambio pertinente posterior a la notificación .
Artículo 49
Números de identificación y listas de organismos notificados
La Comisión asignará un número de identificación a cada organismo notificado .
Asignará un solo número incluso si el organismo es notificado con arreglo a varios actos de la Unión .
La Comisión hará pública la lista de organismos notificados con arreglo al presente Reglamento , incluidos los números de identificación que les hayan sido asignados y las actividades para las que hayan sido notificados , en particular utilizando el sistema electrónico de notificación desarrollado y gestionado por la Comisión .
La Comisión se encargará de que la lista se mantenga actualizada .
Artículo 50
Cambios en la notificación
Si una autoridad notificante comprueba o es informada de que un organismo notificado ha dejado de cumplir los requisitos establecidos en el artículo 43 o no está cumpliendo sus obligaciones , la autoridad notificante restringirá , suspenderá o retirará la notificación , en función de la gravedad del incumplimiento de tales requisitos u obligaciones .
Informará inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros , en particular por el sistema de notificación electrónica desarrollado y gestionado por la Comisión .
En caso de retirada , restricción o suspensión de la notificación o si el organismo notificado ha cesado su actividad , el Estado miembro notificante adoptará las medidas oportunas para que los expedientes de dicho organismo sean tratados por otro organismo notificado o se pongan a disposición de las autoridades notificantes y de vigilancia de mercado responsables cuando estas los soliciten .
Artículo 51
Cuestionamiento de la competencia de los organismos notificados
La Comisión investigará todos los casos en los que dude o le planteen dudas de que un organismo notificado sea competente o siga cumpliendo los requisitos y las responsabilidades que se le han atribuido .
El Estado miembro notificante facilitará a la Comisión , a petición de esta , toda la información en que se fundamenta la notificación o el mantenimiento de la competencia del organismo en cuestión .
La Comisión garantizará el trato confidencial de toda la información sensible recabada en el transcurso de sus investigaciones .
Cuando la Comisión compruebe que un organismo notificado no cumple o ha dejado de cumplir los requisitos de su notificación , informará al Estado miembro notificante al respecto y le pedirá que adopte las medidas correctoras necesarias , que pueden consistir , si es necesario , en la retirada de la notificación .
Artículo 52
Obligaciones operativas de los organismos notificados
Los organismos notificados desempeñarán tareas en calidad de terceros de conformidad con los sistemas de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones establecidos en el anexo V.
Las evaluaciones y verificaciones de la constancia de las prestaciones se llevarán a cabo con transparencia por lo que respecta al fabricante y de manera proporcionada , evitando cargas innecesarias a los agentes económicos .
Los organismos notificados llevarán a cabo sus actividades teniendo debidamente en cuenta el tamaño de la empresa , el sector en que esta opera , su estructura , el grado de complejidad de la tecnología del producto y si el proceso de producción es en serie .
No obstante los organismos notificados respetarán en sus actividades el grado de rigor requerido para el producto por el presente Reglamento y la función que desempeña el producto en el cumplimiento de todos los requisitos básicos de las obras de construcción .
Si en el transcurso de la inspección inicial de la planta de producción y del control de producción en fábrica un organismo notificado descubre que el fabricante no ha garantizado la constancia de las prestaciones de los productos fabricados , exigirá al fabricante que tome las medidas correctoras adecuadas y no emitirá el certificado .
Si en el transcurso de una actividad de supervisión destinada a la verificación de la constancia de las prestaciones del producto manufacturado , un organismo notificado constata que el producto de construcción no presenta ya las mismas prestaciones que el producto tipo , exigirá al fabricante que adopte las medidas correctoras adecuadas y , en caso necesario , suspenderá o retirará su certificado .
Si no se adoptan medidas correctoras o estas no surten el efecto exigido , el organismo notificado restringirá , suspenderá o retirará cualquier certificado , según el caso .
Artículo 53
Obligación de información de los organismos notificados
Los organismos notificados informarán a la autoridad notificante :
de cualquier denegación , restricción , suspensión o retirada de certificados ;
de cualquier circunstancia que afecte al ámbito y a las condiciones de la notificación ;
de cualquier solicitud de información que hayan recibido de las autoridades de vigilancia del mercado sobre las actividades desarrolladas en materia de evaluación o verificación de la constancia de las prestaciones ;
previa solicitud , de las tareas en calidad de terceros desempeñadas de conformidad con los sistemas de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones dentro del ámbito de su notificación y de cualquier otra actividad realizada , con inclusión de las actividades transfronterizas y la subcontratación .
Los organismos notificados proporcionarán a los demás organismos notificados con arreglo al presente Reglamento , que desempeñen tareas similares en calidad de terceros de conformidad con los sistemas de evaluación y verificación de la constancia de las prestaciones , y de los productos de construcción cubiertos por la misma especificación técnica armonizada , la información pertinente sobre cuestiones relacionadas con resultados negativos y , previa solicitud , con resultados positivos de estas evaluaciones y verificaciones .
Artículo 54
Intercambio de experiencias
La Comisión dispondrá que se organice el intercambio de experiencias entre las autoridades nacionales de los Estados miembros responsables de la política de notificación .
Artículo 55
Coordinación de los organismos notificados
La Comisión se asegurará de que se instaura y se gestiona convenientemente una adecuada coordinación y cooperación entre los organismos notificados con arreglo al artículo 39 en forma de un grupo de organismos notificados .
Los Estados miembros se asegurarán de que los organismos que notifiquen participan en los trabajos de dichos grupos directamente o mediante representantes designados , o garantizarán que se mantenga informados a los representantes de los organismos notificados .
CAPÍTULO VIII
VIGILANCIA DEL MERCADO Y PROCEDIMIENTOS DE SALVAGUARDIA
Artículo 56
Procedimiento a nivel nacional en el caso de productos que plantean riesgo
Cuando las autoridades de vigilancia del mercado de un Estado miembro adopten medidas con arreglo al artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 o tengan motivos suficientes para creer que un producto de construcción cubierto por una norma armonizada o sobre el que se ha emitido una evaluación técnica europea no alcanza la prestación declarada y plantea un riesgo para el cumplimiento de los requisitos básicos de las obras de construcción con arreglo al presente Reglamento , llevarán a cabo una evaluación del producto en cuestión atendiendo a los requisitos correspondientes establecidos en el presente Reglamento .
Los agentes económicos correspondientes cooperarán en función de las necesidades con las autoridades de vigilancia del mercado .
Si , en el transcurso de la evaluación , las autoridades de vigilancia de mercado constatan que el producto de construcción no cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , instarán sin demora al agente económico en cuestión a que adopte las medidas correctoras adecuadas para adaptar el producto a los citados requisitos , en particular con las prestaciones declaradas , o bien retirarlo del mercado o recuperarlo en un plazo de tiempo razonable , proporcional a la naturaleza del riesgo , que estas establezcan .
Las autoridades de vigilancia de mercado informarán en consecuencia al organismo notificado , si este estuviera implicado .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 será de aplicación a las medidas mencionadas en el párrafo segundo del presente apartado .
Cuando las autoridades de vigilancia de mercado consideren que el incumplimiento no se limita al territorio nacional , informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de los resultados de la evaluación y de las medidas que hayan instado a adoptar al agente económico .
El agente económico se asegurará de que se adoptan todas las medidas correctoras necesarias en relación con todos los productos de construcción afectados que haya comercializado en toda la Unión .
Si el agente económico en cuestión no adopta las medidas correctoras adecuadas en el plazo de tiempo indicado en el apartado 1 , párrafo segundo , las autoridades de vigilancia de mercado adoptarán todas las medidas provisionales adecuadas para prohibir o restringir la comercialización del producto de construcción en el mercado nacional , retirarlo del mercado o recuperarlo .
Las autoridades de vigilancia de mercado informarán sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros de dichas medidas .
La información mencionada en el apartado 4 incluirá todos los detalles disponibles , en particular los datos necesarios para la identificación del producto de construcción no conforme , el origen del producto de construcción , la naturaleza de la supuesta no conformidad y del riesgo planteado , y la naturaleza y duración de las medidas nacionales adoptadas , así como los argumentos expresados por el agente económico que corresponda .
En particular , las autoridades de vigilancia del mercado indicarán si la no conformidad se debe a uno de los motivos siguientes :
fallo del producto para cumplir con la prestación declarada o no satisface los requisitos sobre el cumplimiento de los requisitos básicos de las obras de construcción establecidos en el presente Reglamento ;
defectos en las especificaciones técnicas armonizadas , o en la documentación técnica específica .
Los Estados miembros distintos del que inició el procedimiento informarán sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros de toda medida que adopten y de cualquier dato adicional de que dispongan sobre la no conformidad del producto de construcción en cuestión y , en caso de desacuerdo con la medida nacional notificada , presentarán sus objeciones al respecto .
Si , en el plazo de quince días laborables a partir de la recepción de la información indicada en el apartado 4 , ningún Estado miembro ni la Comisión presentan objeción alguna sobre una medida provisional adoptada por un Estado miembro en relación con el producto de construcción afectado , la medida se considerará justificada .
Los Estados miembros se asegurarán de que se adoptan sin demora las medidas restrictivas adecuadas con respecto al producto de construcción afectado , tales como la retirada del mercado del producto .
Artículo 57
Procedimiento de salvaguardia de la Unión
Si una vez concluido el procedimiento establecido en el artículo 56 , apartados 3 y 4 , se formulan objeciones contra una medida adoptada por un Estado miembro , o la Comisión considera que la medida nacional vulnera la legislación de la Unión , la Comisión consultará sin demora a los Estados miembros y al agente o agentes económicos correspondientes , y evaluará la medida nacional .
Sobre la base de los resultados de esa evaluación , la Comisión decidirá si la medida está o no está justificada .
La Comisión comunicará inmediatamente su decisión a todos los Estados miembros y al agente o los agentes económicos en cuestión .
Si se considera justificada la medida nacional , todos los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la retirada de su mercado del producto de construcción no conforme e informarán a la Comisión al respecto .
Si la medida nacional no se considera justificada , el Estado miembro en cuestión retirará la medida .
Si la medida nacional se considera justificada y la falta de conformidad del producto de construcción se atribuye a defectos de las normas armonizadas , tal como se indica en el artículo 56 , apartado 5 , letra b ) , la Comisión deberá informar a los organismos europeos de normalización pertinentes y planteará el asunto ante el Comité establecido con arreglo al artículo 5 de la Directiva 98/34 / CE .
El Comité consultará al organismo u organismos europeos de normalización pertinentes y emitirá sin demora su dictamen .
Si la medida nacional se considera justificada y la falta de conformidad del producto de construcción se atribuye a defectos del documento de evaluación europeo o la documentación técnica específica , tal como se indica en el artículo 56 , apartado 5 , letra b ) , la Comisión trasladará el asunto al Comité permanente de la construcción y adoptará inmediatamente después las medidas oportunas .
