La lista indicativa de datos personales que pueden intercambiarse a efectos de la trazabilidad de los contactos , anexa a la Decisión 2009/547 / CE , no debe equipararse a la concesión de una autorización general e incondicional para tratar dichas categorías de datos .
Al mismo tiempo , hay que extremar precauciones en cuanto al tratamiento de datos personales no enumerados en dicho anexo , pues su difusión puede ser excesiva y poco razonable .
En su lugar , hay que evaluar caso por caso si es estrictamente necesario incluir determinados datos personales a efectos de la trazabilidad de un contacto dado .
Tratamiento y almacenamiento de datos personales fuera del SAPR :
Es de capital importancia saber que la legislación nacional de protección de datos por la que se transpone la Directiva 95/46 / CE también se aplica al almacenamiento y segundo tratamiento , fuera del SAPR , de los datos personales obtenidos a través del sistema .
Esto puede ocurrir , por ejemplo , cuando los datos personales almacenados de forma centralizada por el sistema se guardan luego en ordenadores de usuarios o en bases de datos nacionales ; o cuando la autoridad responsable de su tratamiento en el SAPR transmite esos datos a otras autoridades o a terceros .
En estos casos , se recuerda a los usuarios del SAPR que :
el almacenamiento y segundo tratamiento fuera del SAPR no han de ser incompatibles con los fines iniciales para los que se recabaron e intercambiaron los datos en el SAPR ;
el segundo tratamiento tiene que tener una base jurídica en la correspondiente legislación nacional sobre protección de datos ; ha de ser necesario , adecuado , pertinente y no excesivo respecto a la finalidad original de su recogida en el SAPR ;
los datos deben estar actualizados y ser eliminados cuando ya no sean necesarios para los fines perseguidos con su segundo tratamiento ;
al tomar datos del SAPR y difundirlos , el responsable del tratamiento debe informar de ello a los interesados para garantizar el tratamiento leal , a menos que sea imposible o exija esfuerzos desproporcionados o el registro o la comunicación a un tercero estén expresamente prescritos por ley ( artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE ) .
Dado que la comunicación a un tercero puede estar prescrita en la legislación de solo uno de los Estados miembros involucrados y , por tanto , no conocerse en otros lugares , se procurará informar de ello , aun cuando la comunicación constituya una obligación legal expresa .
CONDICIONES FAVORABLES PARA LA PROTECCIÓN DE DATOS
Se ha dotado al SAPR de ciertas características para mejorar el cumplimiento de los principios de protección de datos descritos en el punto 6 y para instar a los usuarios del SAPR a evaluar la cuestión de la protección de los datos cada vez que lo utilicen .
Por ejemplo :
en la página inicial de los mensajes del SAPR aparece visiblemente el aviso de que el canal de mensajes generales no debe usarse para la trazabilidad de contactos ni para transmitir otros datos personales , que podrían quedar a la vista de destinatarios distintos de los que necesitan acceder a ellos ;
el acceso a la información intercambiada en el sistema se ha modulado mediante diversos perfiles de usuario y creando canales de comunicación selectiva , con salvaguardias apropiadas para que se cumplan las normas de protección de datos ;
en particular , el canal de mensajes selectivos del SAPR es exclusivo para el intercambio de datos personales entre los Estados miembros afectados .
Su opción por defecto excluye a la Comisión y al ECDC de la lista de posibles destinatarios de mensajes selectivos que contengan datos personales [ 29 ] ;
el sistema borra automáticamente todos los mensajes selectivos con datos personales doce meses después de su fecha de envío ( para más detalles , véase el punto 11 sobre conservación de datos ) ;
los usuarios pueden rectificar o suprimir directamente , en cualquier momento , los mensajes selectivos con datos personales inexactos , no actualizados , ya no necesarios , o que no se atengan a las normas de protección de datos .
Los demás usuarios del SAPR que participen en ese intercambio concreto de información selectiva reciben una notificación automática de que el mensaje ha sido eliminado , o modificado , en cumplimiento de las normas de protección de datos ;
en el canal de mensajería selectiva , las autoridades nacionales afectadas por un determinado intercambio de información pueden comunicarse y cooperar en cuanto a las peticiones de acceso , rectificación , bloqueo o supresión por parte de los interesados .
Además , a medio plazo está previsto integrar el módulo de formación del SAPR , de modo que los usuarios puedan consultar explicaciones exhaustivas sobre el funcionamiento del sistema , desde la perspectiva de la protección de datos .
Con ejemplos prácticos se ilustrará la utilización de las diversas características y funcionalidades destinadas a mejorar el cumplimiento de las normas de protección de datos .
La Comisión tiene la intención de colaborar con los Estados miembros para garantizar que la « privacidad desde el diseño » sea el concepto rector de toda evolución futura del SAPR desde su concepción [ 30 ] , y que se tengan en cuenta los principios de necesidad , proporcionalidad , limitación de la finalidad y recogida del mínimo de datos al decidir qué información puede intercambiarse por el SAPR , con quién y en qué condiciones.8 .
COMUNICACIÓN DE INFORMACIÓN A LOS INTERESADOS
Uno de los principales requisitos del marco jurídico de la UE sobre protección de datos es la obligación de que el responsable del tratamiento de los datos suministre a los interesados información precisa sobre las operaciones de tratamiento de sus datos personales que se propone llevar a cabo .
¿ Qué « información » tienen que dar a los interesados las autoridades nacionales competentes del SAPR ?
Cuando los datos se recaban del propio interesado , el artículo 10 de la Directiva 95/46 / CE establece que el responsable del tratamiento o su representante deben comunicar al interesado , en el momento de recabar los datos , por lo menos la información que se enumera a continuación , salvo si la persona ya hubiera sido informada de ello :
la identidad del responsable del tratamiento o , en su caso , de su representante ;
los fines del tratamiento de que van a ser objeto los datos ;
cualquier otra información tal como :
los destinatarios o las categorías de destinatarios de los datos ,
el carácter obligatorio o no de la respuesta y las consecuencias que tendría para la persona interesada una negativa a responder ,
la existencia de derechos de acceso y rectificación de los datos que le conciernen ,
en la medida en que , habida cuenta de las circunstancias específicas en que se obtengan los datos , dicha información suplementaria resulte necesaria para garantizar un tratamiento de datos leal respecto del interesado .
El artículo 11 de la Directiva 95/46 / CE enumera la información mínima que debe facilitar el responsable del tratamiento de los datos cuando estos no han sido recabados del propio interesado .
Esta información debe comunicarse desde el momento del registro de los datos o , en caso de que se piense comunicar datos a un tercero , a más tardar en el momento de la primera comunicación de datos [ 32 ] .
De estas disposiciones se desprende que las autoridades nacionales competentes deben dar directamente a los interesados un aviso jurídico con la información que figura en los artículos 10 y 11 de la Directiva 95/46 / CE en el momento en que recaban sus datos personales ( o , a más tardar , al comunicar por primera vez dichos datos a través del SAPR ) , a fin de que se adopten las medidas necesarias para proteger la salud pública frente a hechos de notificación obligatoria a tenor de la Decisión no 2119/98 / CE y sus disposiciones de aplicación .
En el aviso figurará también una breve referencia al SAPR y un enlace a los correspondientes documentos y declaraciones de confidencialidad en los sitios web de las autoridades nacionales competentes , así como a la página web de la Comisión para el SAPR .
Los detalles concretos de la información que debe facilitar el aviso jurídico pueden diferir mucho de un Estado miembro a otro .
Algunas legislaciones nacionales prevén que los responsables del tratamiento de datos ofrezcan obligatoriamente más información , como el derecho de los interesados a obtener reparación , el almacenamiento y conservación de los datos , las medidas de seguridad , etc.
Cierto es que la necesidad de intervenir a tiempo en situaciones de emergencia sanitaria puede impedir ofrecer a los interesados toda la información sobre los fines del tratamiento de sus datos personales , cuando no han sido recabados de los propios interesados .
A este respecto , el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE establece que podrá restringirse el derecho de información de los interesados « cuando la información al interesado resulte imposible o exija esfuerzos desproporcionados , o el registro o la comunicación a un tercero estén expresamente prescritos por ley . En tales casos , los Estados miembros establecerán las garantías apropiadas » .
De modo más general , cabe señalar que las legislaciones nacionales de protección de datos por las que se transpone la Directiva 95/46 / CE pueden permitir determinadas restricciones o limitaciones del derecho a la información de los interesados [ 33 ] .
Tales limitaciones o restricciones nacionales específicas se mencionarán sin ambigüedades en los avisos de confidencialidad dirigidos a los interesados o publicados por las autoridades nacionales competentes en sus sitios web .
Las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros deciden el modo y la manera de dar esa información a los interesados .
Como la mayoría de las autoridades competentes realizará otras operaciones de tratamiento distintas del intercambio de información en el marco del SAPR , la forma de informar a las personas podrá ser , en su caso , la misma elegida para transmitir información similar en otras operaciones de tratamiento de datos con arreglo a la legislación nacional .
Además , se recomienda que las autoridades nacionales competentes actualicen o complementen sus políticas o declaraciones de confidencialidad , si ya figuran en sus sitios web , con una referencia específica al intercambio de datos personales en el SAPR .
Por todo lo dicho , es fundamental que las autoridades competentes de los Estados miembros consulten a su autoridad de control al redactar avisos jurídicos y declaraciones de confidencialidad , de conformidad con los artículos 10 y 11 de la Directiva 95/46 / CE .
EL ACCESO A LOS DATOS PERSONALES Y OTROS DERECHOS DE LOS INTERESADOS
Las normas de protección de datos relativas a la comunicación de información a los interesados , presentadas en el punto 8 , persiguen el objetivo de garantizar la transparencia de las operaciones de tratamiento de datos personales .
Los responsables del tratamiento de datos deben garantizar a todos los interesados el derecho a obtener , sin retrasos ni gastos excesivos , confirmación de si se están tratando datos personales que les conciernan , e información sobre la finalidad del tratamiento y sobre los posibles destinatarios de los datos .
Los responsables del tratamiento de datos deben también garantizar el derecho de los interesados a obtener la rectificación , la supresión o el bloqueo de los datos cuyo tratamiento no se ajuste a la legislación al respecto por ser , por ejemplo , incompletos o inexactos .
Por último , los responsables del tratamiento de datos tienen que notificar a los terceros a quienes se hayan comunicado los datos toda rectificación , supresión o bloqueo efectuados previa solicitud fundada del interesado , si no resulta imposible o supone un esfuerzo desproporcionado .
Como responsables del tratamiento , la Comisión y los Estados miembros comparten la responsabilidad de concesión de derechos de acceso , rectificación , bloqueo y supresión de datos personales tratados en el SAPR en los términos que se exponen a continuación .
La Comisión es responsable de otorgar acceso a los datos personales de los puntos de contacto nacionales del SAPR y de gestionar las correspondientes peticiones de rectificación , bloqueo y supresión .
Se invita a los puntos de contacto nacionales a consultar la cláusula específica de la declaración general de confidencialidad en la página web de la Comisión para el SAPR [ 35 ] para información más detallada sobre cómo ejercer sus derechos como interesados .
Se comunica asimismo a los usuarios del SAPR que ya pueden modificar directamente sus datos personales .
Sin embargo , los usuarios no pueden modificar directamente los campos en que se identifica una determinada cuenta del SAPR ( dirección de correo electrónico acreditada , tipo de cuenta , etc. ) , para prevenir el riesgo de que usuarios no autorizados accedan al sistema .
Por lo tanto , cualquier solicitud de modificación de estos campos de datos deberá dirigirse al responsable del tratamiento de datos en la Comisión , tal como se indica en la declaración general de confidencialidad en la página web de la Comisión para el SAPR .
La responsabilidad de tratar las solicitudes de los interesados sobre trazabilidad de contactos , datos de salud y otros datos personales intercambiados entre Estados miembros a través del SAPR recae en las autoridades competentes que intercambian los respectivos mensajes selectivos .
Esta responsabilidad se rige por las disposiciones pertinentes de la legislación nacional en materia de protección de datos por la que se transpone la Directiva 95/46 / CE .
Sin embargo , cabe señalar que las disposiciones pertinentes de la legislación nacional en materia de protección de datos por la que se transpone la Directiva 95/46 / CE pueden establecer restricciones o limitaciones específicas al derecho de acceso , rectificación , supresión o bloqueo de los datos de los interesados [ 36 ] .
Tales limitaciones o restricciones se mencionarán sin ambigüedades en los avisos de confidencialidad dirigidos a los interesados o publicados por las autoridades nacionales competentes en sus sitios web .
Por tanto , se aconseja a los puntos de contacto del SAPR que consulten a su autoridad de control para obtener más información al respecto .
La complejidad del SAPR , con participación de muchos usuarios en operaciones conjuntas de tratamiento , requiere un enfoque claro y sencillo del derecho de acceso a los datos de los propios interesados , que , aun no estando familiarizados con el funcionamiento del sistema , deben poder ejercer de manera efectiva sus derechos .
Se recomienda que si un interesado cree que sus datos personales están siendo tratados en el SAPR y desea acceder a ellos , eliminarlos o rectificarlos , pueda dirigirse a cualquiera de las autoridades nacionales competentes con las que ha tenido contacto o que recabaron sus datos en relación con un hecho específico que presenta un riesgo para la salud pública ( por ejemplo , la autoridad del país del que es ciudadano y la del país de estancia cuando se produjo el incidente ) , así como a cualquier otra autoridad implicada en el intercambio de información relacionada con la aplicación de medidas de trazabilidad de los contactos .
Ninguna autoridad involucrada en dicho intercambio de información podrá denegar el derecho de acceso , rectificación o supresión alegando que no fue ella la que introdujo los datos en el SAPR , o que el interesado debe ponerse en contacto con otra autoridad competente .
En particular , si la petición del interesado la recibe una autoridad competente distinta de la que envió la información original por el canal de mensajes selectivos , es esta autoridad receptora quien debe remitir la solicitud , a través del mecanismo específico mencionado en el punto 7 , a la autoridad competente que envió el mensaje original , para que esta tome una decisión al respecto .
Si procede , antes de adoptar una decisión , la autoridad competente que lanzó la información podrá ponerse en contacto con otras autoridades competentes que participen en el intercambio de información , o afectadas de otro modo por la solicitud del interesado , a través del mecanismo específico mencionado en el punto 7 .
También hay que comunicar a los interesados que , si no están satisfechos con la respuesta recibida , pueden dirigirse a otra autoridad competente involucrada en el intercambio de información .
En cualquier caso , los interesados tienen derecho a presentar una queja ante la autoridad de control de una de las autoridades competentes involucradas , la que consideren más conveniente .
Si es procedente y necesario , las autoridades de control cooperarán para resolver la queja ( véase el artículo 28 de la Directiva 95/46 / CE ) .
Por último , de resultas de una recomendación específica del SEPD en su dictamen , la Comisión ha añadido al SAPR la posibilidad de rectificar y suprimir , a efectos de protección de datos , mensajes selectivos con datos personales inexactos , no actualizados , ya no necesarios , o que no se atengan a las normas de protección de datos .
SEGURIDAD DE LOS DATOS
El acceso al sistema está limitado a usuarios autorizados de la Comisión , del ECDC y de los puntos nacionales de contacto del SAPR formalmente designados .
El acceso está protegido mediante cuentas de usuario y contraseñas protegidas y personalizadas .
Los procedimientos para tratar datos personales en el SAPR están establecidos con referencia a las disposiciones de los artículos 21 y 22 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
CONSERVACIÓN DE LOS DATOS
De conformidad con los requisitos de protección de datos establecidos en el artículo 4 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 y en el artículo 6 , apartado 1 , letra e ) , de la Directiva 95/46 / CE , el sistema borrará automáticamente todos los mensajes selectivos con datos personales doce meses después de su fecha de envío .
No obstante , esta salvaguardia intrínseca del sistema no dispensa a los usuarios — que son individualmente los responsables únicos de los datos que tratan en el canal de mensajes selectivos — de adoptar medidas para eliminar de la red los datos personales que hayan dejado de ser necesarios antes de la expiración de ese plazo de doce meses .
Con este fin , la Comisión ha introducido en el SAPR una nueva aplicación gracias a la cual los usuarios pueden suprimir directamente , en cualquier momento , los mensajes selectivos con datos personales ya innecesarios .
Por último , conviene recordar que , en cuanto a la conservación de los datos , las autoridades nacionales competentes tienen que cumplir sus propias normas de protección de datos personales , establecidas en la legislación nacional por la que se transpone la Directiva 95/46 / CE .
El borrado automático al cabo de un año de la información personal almacenada en el sistema no impide a los usuarios almacenar la misma información fuera del SAPR durante un lapso de tiempo diferente ( por ejemplo , más largo ) , si respetan lo establecido en sus respectivas normativas nacionales sobre protección de datos , y siempre que los plazos previstos en la legislación nacional sean compatibles con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra e ) , de la Directiva 95/46 / CE .
COOPERACIÓN CON LAS AUTORIDADES NACIONALES DE PROTECCIÓN DE DATOS
Se recomienda a las autoridades competentes consultar con sus respectivas autoridades nacionales de control , especialmente en cuestiones de protección de datos no cubiertas por las presentes directrices .
También deben saber las autoridades competentes que , en función de las disposiciones de la legislación nacional por la que se transpone la Directiva 95/46 / CE , pueden tener que notificar a las respectivas autoridades de control sus propias actividades de tratamiento de datos en el SAPR .
Incluso puede ser necesaria , en algunos Estados miembros , la autorización previa de las autoridades de control .
Las categorías de enfermedades transmisibles incluidas en la red se limitan a las que figuran en el anexo de la Decisión no 2119/98 / CE .
Artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 95/46 / CE y artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 4 de la Decisión no 2119/98 / CE .
Anexo I de la Decisión 2000/57 / CE , sobre la definición de « hechos » que deben comunicarse mediante el SAPR .
Artículo 6 de la Decisión no 2119/98 / CE .
La inclusión de la « trazabilidad de los contactos » entre los fines legítimos para tratar datos personales en el SAPR es el resultado de las modificaciones introducidas en la Decisión 2000/57 / CE de la Comisión mediante la Decisión 2009/547 / CE .
Artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 95/46 / CE y artículo 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Para la definición de « responsable del tratamiento » , véase el punto 5 .
En anexo a la Decisión 2009/547 / CE figura una lista indicativa de datos personales que puedan intercambiarse a efectos de la trazabilidad de los contactos .
Artículo 1 y anexo I de la Decisión 2000/57 / CE , en cuanto a la definición de « hechos » que deben comunicarse mediante el SAPR .
Artículo 2 bis de la Decisión 2000/57 / CE , introducido por la Decisión 2009/547 / CE .
Según lo previsto en el artículo 8 , apartado 4 , de la Directiva 95/46 / CE .
Véanse , en particular , sus artículos 4 , 5 y 6 .
Artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 95/46 / CE .
En circunstancias excepcionales , la Comisión puede participar en el intercambio de datos personales por el canal de mensajes selectivos del SAPR cuando sea absolutamente necesario coordinar o permitir la rápida y eficaz aplicación de medidas de salud pública con arreglo a la Decisión no 2119/98 / CE y sus disposiciones de aplicación .
En esos casos , la Comisión velará por la licitud del tratamiento y por que se lleve a cabo de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Estos principios están recogidos en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 sobre el tratamiento de datos personales por cuenta de los responsables del tratamiento .
El principio de la licitud del tratamiento se deriva de las disposiciones conjuntas del artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , del artículo 7 y del artículo 8 de la Directiva 95/46 / CE .
Véanse también las correspondientes disposiciones del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
El principio de la limitación de los fines está enunciado en el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 95/46 / CE y en la correspondiente disposición del artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 6 , apartado 1 , letras c ) y d ) , de la Directiva 95/46 / CE y artículo 4 , apartado 1 , letras c ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 6 , apartado 1 , letra e ) , de la Directiva 95/46 / CE y artículo 4 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
El principio de confidencialidad está establecido en el artículo 16 de la Directiva 95/46 / CE y en la disposición correspondiente del artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
El principio de seguridad está establecido en el artículo 17 de la Directiva 95/46 / CE y en la disposición correspondiente del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Para conocer todas las exenciones a la prohibición del tratamiento de determinadas categorías especiales de datos , como los sanitarios , véase el artículo 8 , apartados 2 , 3 , 4 y 5 , de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 8 , apartado 4 , de la Directiva 95/46 / CE .
No obstante , existe en el SAPR una opción alternativa para que los usuarios puedan utilizar también este canal selectivo para comunicarse información técnica sin transmisión de datos personales .
Si se elige esta alternativa en vez de la opción por defecto , la autoridad que envía el mensaje puede poner a la Comisión y al ECDC como destinatarios .
De este modo se tiene en cuenta el papel institucional de la Comisión para coordinar la gestión del riesgo y de incidentes , y el del ECDC para las tareas de evaluación del riesgo .
Según el principio de « privacidad desde el diseño » , las tecnologías de la información y la comunicación tienen que diseñarse y desarrollarse teniendo en cuenta las normas de protección de los datos y de la intimidad desde su concepción y en todas las fases de su desarrollo .
La obligación de información incumbe a la Comisión a tenor de los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
La información que debe facilitarse es la que figura en el mencionado artículo 10 , a la que se añaden las categorías de los datos de que se trate .
Obviamente , esta información no es obligatoria al recabar los datos directamente del interesado , que conoce las categorías de los datos en el momento en que se le preguntan .
El artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE , sobre excepciones y limitaciones , establece lo siguiente : « Los Estados miembros podrán adoptar medidas legales para limitar el alcance de las obligaciones y los derechos previstos en el apartado 1 del artículo 6 , en el artículo 10 , en el apartado 1 del artículo 11 , y en los artículos 12 y 21 cuando tal limitación constituya una medida necesaria para la salvaguardia de : a ) la seguridad del Estado ; b ) la defensa ; c ) la seguridad pública ; d ) la prevención , la investigación , la detección y la represión de infracciones penales o de las infracciones de la deontología en las profesiones reglamentadas ; e ) un interés económico o financiero importante de un Estado miembro o de la Unión Europea , incluidos los asuntos monetarios , presupuestarios y fiscales ; f ) una función de control , de inspección o reglamentaria relacionada , aunque solo sea ocasionalmente , con el ejercicio de la autoridad pública en los casos a que hacen referencia las letras c ) , d ) y e ) ; g ) la protección del interesado o de los derechos y libertades de otras personas » .
Artículo 12 de la Directiva 95/46 / CE y artículos 13 a 18 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Todos los usuarios del SAPR pueden consultar también la declaración de confidencialidad en la sección protegida de la aplicación .
Artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE .
El ECDC también apoya y ayuda a la Comisión en la gestión de la aplicación del SAPR , tarea que le asignó el Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se creó y , en particular , su artículo 8 ( DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Anteriores brotes de neumonía coronavírica , de gripe A ( H1N1 ) pandémica y otras enfermedades transmisibles han demostrado con claridad lo rápidamente que pueden propagarse enfermedades antes desconocidas , de elevada morbimortalidad , que no respetan fronteras , favorecidas por la rapidez de los desplazamientos y el comercio mundial .
Uno de los pilares de la red es el SAPR , que permite intercambiar información , consultarse y coordinarse a nivel europeo cuando se produce un hecho relacionado con enfermedades transmisibles de posible repercusión para la salud pública en toda la UE.Conviene recalcar que no toda la información intercambiada en el SAPR es de carácter personal .
A efectos de la Directiva 95/46 / CE y del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , se entiende por « datos personales » toda información sobre una persona física identificada o identificable ( el « interesado » ) ; se considerará identificable a toda persona cuya identidad pueda determinarse , directa o indirectamente , en particular mediante un número de identificación o uno o varios elementos específicos , característicos de su identidad física , fisiológica , psíquica , económica , cultural o social [ 4].Las autoridades sanitarias competentes de los Estados miembros del EEE comunican a la red a través del SAPR , sobre todo informaciones relativas al brote o reaparición de casos de enfermedades transmisibles , junto con la información relativa a las medidas de control aplicadas , o información sobre fenómenos epidemiológicos infrecuentes o nuevas enfermedades transmisibles de origen desconocido [ 5 ] cuya contención pueda exigir la actuación oportuna y coordinada de los Estados miembros [ 6 ] .
Los Estados miembros , basándose en la información disponible a través de la red , se consultarán entre sí y en contacto con la Comisión , con vistas a coordinar sus esfuerzos de prevención y control de las enfermedades transmisibles , en particular en lo relativo a las medidas nacionales que hayan adoptado o vayan a adoptar [ 7].Sin embargo , en algunos casos , la información intercambiada sí que es relativa a personas concretas , por lo que puede considerarse « datos personales » .
A efectos de la Directiva 95/46 / CE y del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , se entiende por tratamiento de datos personales « cualquier operación o conjunto de operaciones , efectuadas o no mediante procedimientos automatizados , y aplicadas a datos personales , como la recogida , registro , organización , conservación , elaboración o modificación , extracción , consulta , utilización , comunicación por transmisión , difusión o cualquier otra forma que facilite el acceso a los mismos , cotejo o interconexión , así como su bloqueo , supresión o destrucción » [ 9].En los casos mencionados , el tratamiento de datos personales en el SAPR debe estar justificado por motivos jurídicos específicos .
La obligación de notificación cubre también las medidas tomadas por las autoridades competentes de los Estados miembros para prevenir y detener la propagación de estas enfermedades , incluidas las medidas de trazabilidad de los contactos destinadas a localizar a las personas infectadas o que puedan estarlo [ 13];artículo 7 , letra d ) , de la Directiva 95/46 / CE : « es necesario para proteger el interés vital del interesado » .
El SAPR es una herramienta concebida para ayudar a los Estados miembros a coordinar sus esfuerzos de prevención y control de enfermedades transmisibles graves en la UE , es decir , para realizar una tarea de interés público encomendada a los Estados miembros : proteger la salud pública .
Para garantizar el cumplimiento de las normas de protección de datos , se han introducido salvaguardias apropiadas para limitar el intercambio de datos de trazabilidad de los contactos y datos sanitarios de personas físicas únicamente a los Estados miembros afectados directamente por un determinado procedimiento de trazabilidad de contactos , e impedir a los demás Estados miembros de la red , a la Comisión y al ECDC el acceso a estos datos [ 16].Con este fin se estableció el segundo canal , el de « mensajes selectivos » , que dota al SAPR de un canal de comunicación exclusivo entre los Estados miembros afectados por una determinada medida de trazabilidad de contactos .
Como tal , la Comisión es también responsable del registro , almacenamiento y tratamiento de los datos personales de los usuarios autorizados del SAPR , necesarios para el funcionamiento del sistema . Por todo lo dicho , el SAPR es un claro ejemplo de responsabilidad compartida a diferentes niveles entre la Comisión y los Estados miembros para garantizar la protección de los datos personales .
A efectos del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , se entiende por encargado del tratamiento « la persona física o jurídica , autoridad pública , servicio o cualquier otro organismo que trate datos personales por cuenta del responsable del tratamiento » [ 19].El Reglamento prevé que , cuando una operación de tratamiento se realice por cuenta del responsable , este elija un encargado del tratamiento que reúna garantías suficientes en relación con las medidas técnicas y organizativas necesarias para la seguridad de los datos .
Se presentan a continuación los principios fundamentales de la protección de datos , sin perjuicio de otros requisitos aplicables de protección de datos establecidos en los instrumentos jurídicos pertinentes , sobre los que se dan elementos orientativos en otros puntos de las presentes directrices .
Además , los responsables del tratamiento deben aplicar las medidas técnicas y organizativas adecuadas para proteger los datos personales contra la destrucción , pérdida , alteración , difusión o acceso accidentales , no autorizados o ilícitos , y contra cualquier otro tratamiento ilícito de datos personales [ 26].Con vistas a una aplicación correcta y efectiva de los principios mencionados al utilizar la red , se recomienda a los usuarios del SAPR , en particular , que :
Como coordinadora del SAPR y para cumplir su obligación [ 31 ] , la Comisión ha colgado en su página web del SAPR una declaración de protección de la intimidad , clara y completa , relativa a las operaciones de tratamiento realizadas bajo responsabilidad de la propia Comisión y a las llevadas a cabo por las autoridades competentes , en particular en materia de trazabilidad de los contactos . Sin embargo , la responsabilidad de comunicar información a los interesados también recae en las autoridades nacionales competentes en los Estados miembros , como responsables de sus respectivas operaciones de tratamiento en el marco del SAPR .
La transparencia es también el objetivo subyacente de las disposiciones sobre los derechos de acceso de los interesados , establecidos en los instrumentos jurídicos de la UE al respecto [ 34].¿Qué « derecho de acceso a los datos » tiene el interesado ?
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2004
por la que se modifica el Protocolo 30 del Acuerdo EEE sobre las disposiciones específicas relativas a la organización de la cooperación en materia de estadísticas y el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El protocolo 30 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 163/2003 , de 7 de noviembre de 2003 [ 1 ] .
El protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 65/2004 , de 26 de abril de 2004 [ 2 ] .
Procede ampliar la cooperación entre las Partes contratantes en el Acuerdo a fin de incluir el Reglamento ( CE ) no 788/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2236/95 del Consejo y los Reglamentos ( CE ) no 1655/2000 , ( CE ) no 1382/2003 y ( CE ) no 2152/2003 a efectos de adaptar los importes de referencia para tener en cuenta la ampliación de la Unión Europea [ 3 ] .
Procede ampliar la cooperación entre las Partes contratantes en el Acuerdo a fin de incluir la Decisión no 786/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se modifican las Decisiones no 1720/1999 / CE , no 253/2000 / CE , no 508/2000 / CE , no 1031/2000 / CE , no 1445/2000 / CE , 163/2001 / CE , 1411/2001 / CE , 50/2002 / CE , 466/2002 / CE , 1145/2002 / CE , no 1513/2002 / CE , no 1786/2002 / CE , no 291/2003 / CE y no 20/2004 / CE a efectos de adaptar los importes de referencia para tener en cuenta la ampliación de la Unión Europea [ 4 ] .
Procede ampliar la cooperación entre las Partes Contratantes en el Acuerdo a fin de incluir la Decisión no 787/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se modifican la Decisión 96/411 / CE del Consejo y las Decisiones no 276/1999 / CE , no 1719/1999 / CE , no 2850/2000 / CE , no 507/2001 / CE , no 2235/2002 / CE , no 2367/2002 / CE , no 253/2003 / CE , no 1230/2003 / CE y no 2256/2003 / CE a efectos de adaptar los importes de referencia para tener en cuenta la ampliación de la Unión Europea [ 5 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 30 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de mayo de 2004 .
Debe modificarse en consecuencia el Protocolo 31 del Acuerdo para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse a partir del 1 de mayo de 2004 .
DECIDE :
Artículo 1
En el guión de la letra c ) del apartado 7 del artículo 3 [ Reglamento ( CE ) no 1382/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del Protocolo 31 del Acuerdo se añadirá el texto siguiente :
« , modificado por :
32004 R 0788 : Reglamento ( CE ) no 788/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 17 ) . » .
Artículo 2
El Protocolo 31 del Acuerdo se modificará como sigue :
En el tercer guión del apartado 4 del artículo 17 ( Decisión no 1720/1999 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y en el tercer guión del apartado 2c del artículo 4 ( Decisión no 253/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el guión siguiente :
32004 D 0786 : Decisión no 786/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 7 ) . » .
Se añadirá el texto siguiente en el cuarto guión del apartado 5 del artículo 1 ( Decisión no 1513/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , en el guión de la letra b ) del apartado 7 del artículo 3 ( Decisión no 1411/2001 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , en el cuarto guión de la letra c ) del apartado 2 del artículo 4 ( Decisión no 1031/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , en el guión de la letra g ) del apartado 2 del artículo 4 ( Decisión no 291/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , en el sexto guión del apartado 8 del artículo 5 ( Decisión no 50/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , en el segundo guión del apartado 3 del artículo 6 ( Decisión no 20/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , en el cuarto guión del apartado 4 del artículo 9 ( Decisión no 163/2001 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , en el cuarto guión del apartado 4 del artículo 13 ( Decisión no 508/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , en el segundo guión del apartado 8 del artículo 15 ( Decisión no 1145/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y en el segundo guión del apartado 1 del artículo 16 ( Decisión no 1786/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ):
Artículo 3
se añadirá el guión siguiente en el séptimo guión del apartado 5 del artículo 2 ( Decisión no 276/1999 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y en el segundo guión del apartado 4 del artículo 17 ( Decisión no 1719/1999 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ):
32004 D 0787 : Decisión no 787/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 12 ) . » .
se añadirá el texto siguiente en el noveno guión del apartado 5 del artículo 2 ( Decisión no 2256/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , en el guión de la letra a ) del apartado 7 del artículo 3 ( Decisión no 2850/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y en la letra g ) del apartado 5 del artículo 14 ( Decisión no 1230/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ):
El Protocolo 30 del Acuerdo se modificará como sigue :
Se añadirá el texto siguiente en el segundo guión del apartado 7 ( Decisión no 2367/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo II ( Programa estadístico 2003 a 2007 ):
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 6 ] .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
DO L 41 de 12.2.2004 , p. 64 .
DO L 277 de 26.8.2004 , p. 182 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 17 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 7 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p 12 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de octubre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 129/2004 , de 24 de septiembre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 793/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 95/93 del Consejo relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios .
DECIDE :
Artículo 1
El punto 64b [ Reglamento ( CEE ) no 95/93 del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo se modificará como sigue :
Se añadirá el siguiente texto :
« , modificado por :
32004 R 0793 : Reglamento ( CE ) no 793/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 50 ) . » .
Se suprimirán las adaptaciones a ) y b ) .
Se suprimirá la letra c ) en la actual adaptación c ) .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 793/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 55 .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 50 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 316/2005 de la Comisión
de 24 de febrero de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 18 al 24 de febrero de 2005 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Consejo
de 29 de abril de 2004
relativa a la celebración del Acuerdo de Cooperación entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Pakistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 133 y 181 , en relación con la primera frase del apartado 2 y el párrafo primero del apartado 3 de su artículo 300 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado en nombre de la Comunidad un Acuerdo de cooperación entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Pakistán .
El Acuerdo ha sido firmado , en nombre de la Comunidad , a reserva de su celebración .
En virtud del artículo 177 del Tratado , la política de la Comunidad en el ámbito de la cooperación al desarrollo debe fomentar el desarrollo económico y social duradero de los países en desarrollo , su inserción armoniosa y progresiva en la economía mundial y la lucha contra la pobreza en dichos países .
Conviene que la Comunidad apruebe , para alcanzar sus objetivos en el ámbito de las relaciones exteriores , el Acuerdo de cooperación entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Pakistán .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo de cooperación entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Pakistán .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá a la notificación prevista en el artículo 23 del Acuerdo . La fecha de entrada en vigor del Acuerdo de cooperación será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea por la Secretaría General del Consejo .
Artículo 3
La Comisión , asistida por los representantes de los Estados miembros , representará a la Comunidad en el Comité mixto contemplado en el artículo 16 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO C 17 de 22.1.1999 , p. 6 .
Acuerdo de cooperación
entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Pakistán sobre colaboración y desarrollo
de la COMUNIDAD EUROPEA ,
por una parte ,
EL GOBIERNO DE LA REPÚBLICA ISLÁMICA DE PAKISTÁN ,
por otra ,
COMPROBANDO las excelentes relaciones y vínculos de amistad y de cooperación que existen entre la Comunidad Europea , denominada en lo sucesivo « la Comunidad » , y la República Islámica de Pakistán , denominada en lo sucesivo « Pakistán » ,
RECONOCIENDO la importancia de seguir estrechando los vínculos e intensificando las relaciones entre la Comunidad y Pakistán ,
REAFIRMANDO la importancia que la Comunidad y Pakistán atribuyen a los principios de la Carta de las Naciones Unidas y a la Declaración Universal de los Derechos Humanos ,
TENIENDO PRESENTE la Declaración de Viena de 1993 y el programa de acción de la Conferencia mundial sobre derechos humanos , la Declaración de Copenhague de 1995 sobre el progreso y el desarrollo en el ámbito social y el programa de acción correspondiente , la Declaración de Pekín de 1995 y el programa de acción de la IV Conferencia mundial sobre la mujer , la Declaración de Río sobre el medio ambiente y el desarrollo , así como la Estrategia internacional para la cuarta década del desarrollo ,
VISTAS las bases para una estrecha cooperación entre la Comunidad y Pakistán establecidas por el Acuerdo firmado entre Pakistán y la Comunidad el 16 de noviembre de 1976 ,
TOMANDO NOTA con satisfacción de los resultados de dicho Acuerdo ,
INSPIRADOS por su voluntad común de consolidar , fortalecer y diversificar sus relaciones en los ámbitos de interés común sobre una base de igualdad , de no discriminación y beneficio mutuo y de reciprocidad ,
RECONOCIENDO la necesidad de apoyar los esfuerzos de Pakistán en materia de desarrollo , en particular para mejorar las condiciones de vida de las capas más pobres y más desfavorecidas de la población ,
CONSIDERANDO la importancia que la Comunidad y Pakistán atribuyen a la promoción de un crecimiento demográfico equilibrado , a la erradicación de la pobreza , a la protección del medio ambiente , a la explotación sostenible de los recursos naturales , y reconociendo el vínculo entre medio ambiente y desarrollo ,
DESEOSOS de crear condiciones propicias para un incremento y diversificación sustanciales de los intercambios comerciales entre la Comunidad y Pakistán , reforzando al mismo tiempo la cooperación en los ámbitos del comercio , la economía , la inversión , la cultura , la ciencia y la tecnología ,
TENIENDO EN CUENTA su compromiso de efectuar sus intercambios de conformidad con el acuerdo por el que se establece la Organización Mundial del Comercio ,
RECONOCIENDO las necesidades específicas de los países en desarrollo en el marco de la Organización Mundial del Comercio ,
VISTA la necesidad de crear condiciones favorables para las inversiones directas ,
TOMANDO NOTA de su interés común en fomentar y reforzar la cooperación regional y el diálogo Norte-Sur ,
RECONOCIENDO la gran importancia del desarrollo social que debería tener lugar simultáneamente con el desarrollo económico ,
CONVENCIDOS de que sus relaciones mutuas se han desarrollado más allá del alcance definido en el Acuerdo de 1986 ,
DECIDEN , en calidad de Partes contratantes , denominadas en lo sucesivo « las Partes » , celebrar el presente Acuerdo y designan , a tal efecto , como plenipotenciarios :
LA COMUNIDAD EUROPEA :
Primer Ministro del Reino de Bélgica
Presidente de la Comisión de las Comunidades Europeas
EL GOBIERNO DE PAQUISTÁN :
Jefe del Ejecutivo de la República Islámica del Pakistán
QUIENES , después de haber intercambiado sus plenos poderes , reconocidos en buena y debida forma ,
HAN CONVENIDO EN LAS DISPOSICIONES SIGUIENTES :
Artículo 1
Fundamento
El respeto de los derechos humanos y de los principios democráticos , tal como están establecidos en la Declaración Universal de los Derechos Humanos , inspira las políticas internas e internacionales de la Comunidad y de la República Islámica de Pakistán y constituye un elemento esencial del presente Acuerdo .
Artículo 2
Objetivos
Los principales objetivos del presente Acuerdo consisten en reforzar y desarrollar , por medio del diálogo y la colaboración , los distintos aspectos de la cooperación entre las Partes , en los ámbitos que entran dentro de los límites de sus competencias respectivas , con los siguientes objetivos :
establecer las condiciones necesarias para el aumento y desarrollo del comercio bilateral entre las Partes , de conformidad con el acuerdo por el que se establece la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) ;
apoyar los esfuerzos de Pakistán en pos de un desarrollo global y sostenible , que incluye políticas de desarrollo económico y social que tengan en cuenta a las capas más pobres y más desfavorecidas de su población , en particular a las mujeres , así como la gestión sostenible de los recursos naturales ;
fomentar la inversión y los vínculos económicos , técnicos y culturales en interés mutuo ;
mejorar la capacidad económica de Pakistán para una interacción más eficaz con la Comunidad .
Artículo 3
Cooperación comercial
Dentro de los límites de sus competencias respectivas , las Partes se comprometen a conformar su política comercial con las disposiciones del acuerdo por el que se establece la OMC .
Cada Parte contratante acuerda informar a la otra Parte de la apertura de procedimientos antidumping contra productos de la otra Parte .
En el pleno respeto de los acuerdos de la OMC sobre medidas antidumping y antisubvenciones , cada Parte contratante examinará favorablemente las alegaciones de la otra Parte en relación con los procedimientos antidumping y antisubvenciones y le dará la posibilidad de abrir consultas al respecto .
Las Partes se comprometen asimismo a promover , en el marco de su legislación vigente , la extensión y diversificación del comercio entre ellas .
El objetivo de la cooperación en este ámbito consiste en desarrollar y diversificar el comercio bilateral mediante instrumentos de mejora del acceso al mercado .
Las Partes procurarán :
esforzarse por eliminar los obstáculos a los intercambios y aplicar medidas destinadas a mejorar la transparencia , en particular mediante la oportuna supresión de las barreras no arancelarias , de acuerdo con la labor realizada por la OMC en este ámbito ;
dentro de los límites de sus competencias respectivas , mejorar la cooperación aduanera entre las autoridades respectivas , en particular en materia de formación profesional , simplificación y armonización de los regímenes aduaneros , prevención , investigación y represión de las infracciones aduaneras , incluidas las prácticas fraudulentas , de acuerdo con los trabajos de la Organización Mundial de Aduanas ( OMA ) ;
continuar el examen de los temas relativos al tránsito y a la reexportación ;
intercambiar informaciones sobre oportunidades comerciales mutuamente ventajosas , y en materia de cooperación estadística y de competencia ;
avanzar hacia una protección adecuada de los datos personales .
Pakistán deberá adoptar todas las medidas necesarias para mejorar las condiciones de protección y aplicación suficientes y eficaces de los derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial , de conformidad con las normas internacionales .
A partir del final del quinto año siguiente la entrada en vigor del presente Acuerdo , y sin perjuicio de los compromisos asumidos en el marco del Acuerdo sobre los aspectos de los derechos de propiedad intelectual relacionados con el comercio ( ADPIC ) , Pakistán se adherirá a los convenios multilaterales siguientes , relativos a los derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial , de los que los Estados miembros son Parte o que son aplicadas con carácter provisional por los Estados miembros , de acuerdo con las disposiciones pertinentes de los convenios siguientes :
Convenio de París sobre protección de la propiedad industrial , modificado en último lugar en Estocolmo ( Convenio de Estocolmo de 1967 ) ,
Acuerdo de Madrid relativo al registro internacional de marcas , modificado en último lugar en Estocolmo ( Convenio de Estocolmo de 1967 ) ,
Protocolo relativo al Acuerdo de Madrid relativo al registro internacional de marcas ( 1989 ) ,
Tratado de cooperación en materia de patentes ( Unión TCP ) , modificado en 1984 .
Con el fin de permitir a Pakistán satisfacer los citados compromisos y obligaciones , podrá considerarse una asistencia técnica .
Dentro de los límites de sus competencias respectivas , las Partes acuerdan trabajar por la mejora del intercambio de información y del acceso a sus contratos públicos respectivos , sobre una base de reciprocidad .
Artículo 4
Cooperación al desarrollo
Las Partes reconocen que la Comunidad puede contribuir a los esfuerzos realizados por Pakistán para alcanzar el desarrollo sostenible de su economía y el progreso social de sus habitantes .
Los proyectos y programas de la cooperación al desarrollo se orientarán principalmente a la salud , la educación , el desarrollo de los recursos humanos , en particular de las mujeres , el bienestar social , el medio ambiente y el desarrollo rural , y se dirigirán específicamente a la franja más pobre y más desfavorecida de la población .
A la luz de lo que precede , y de conformidad con las políticas y normas comunitarias , y dentro de los límites de los medios financieros disponibles para la cooperación , las Partes acuerdan desarrollar la cooperación en el marco de una estrategia de cooperación clara y de un diálogo destinado a definir conjuntamente las prioridades , buscando la eficacia y la sostenibilidad .
Las Partes reconocen la necesidad de una mayor atención y cooperación en materia de control de las droga y del sida , teniendo en cuenta la labor realizada en este ámbito por las organizaciones internacionales .
Las Partes afirman su decisión de cooperar en la prevención , el seguimiento y la reducción del sida y del uso de estupefacientes , en particular mediante el fortalecimiento de la capacidad de los servicios de salud y el apoyo a actividades clave de educación sanitaria .
Artículo 5
Cooperación ambiental
Las Partes reconocen la necesidad de tener en cuenta la protección del medio ambiente como parte integrante de la cooperación económica y de la cooperación al desarrollo .
Además , destacan la importancia de los problemas ambientales y su voluntad de cooperar en la protección y mejora del medio ambiente , dando especial importancia a la contaminación de las aguas , del suelo y del aire , la erosión , la deforestación y la gestión sostenible de los recursos naturales , teniendo en cuenta la labor efectuada en los foros internacionales .
Se prestará especial atención a :
la gestión sostenible de los ecosistemas forestales ;
la protección y conservación de los bosques naturales ;
la prevención de la contaminación industrial ;
la protección del medio urbano .
La cooperación en este ámbito consistirá principalmente en :
reforzar y mejorar los organismos de protección del medio ambiente ;
desarrollar la legislación y mejorar la normativa ;
promover la investigación , la formación y la información ;
realizar estudios y programas piloto y suministrar asistencia técnica .
Artículo 6
Cooperación económica
De conformidad con sus políticas y objetivos respectivos , y en la medida de sus recursos disponibles , las Partes se comprometen a promover la cooperación económica en beneficio mutuo .
Definirán conjuntamente , de forma mutuamente ventajosa y dentro de los límites de sus competencias respectivas , una estrategia de cooperación que determinará los ámbitos y prioridades de los programas y actividades de cooperación económica .
Las Partes acuerdan cooperar en los ámbitos siguientes :
desarrollar un entorno económico creativo y competitivo en Pakistán , facilitando el acceso a los conocimientos y tecnologías comunitarios , en particular en materia de diseño , embalaje , normas , por ejemplo en materia de consumidores y de medio ambiente , nuevos materiales y productos ;
facilitar los contactos entre los operadores económicos y otras medidas destinadas a promover los intercambios comerciales , el desarrollo de los mercados y la inversión ;
facilitar los intercambios de información sobre las políticas empresariales y las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , en particular con el fin de mejorar su entorno y fomentar contactos más estrechos entre PYME , para promover el comercio y aumentar las posibilidades de cooperación industrial ;
reforzar la formación en gestión en Pakistán , con el fin de suscitar operadores económicos capaces de cooperar activamente con las empresas europeas ;
promover el diálogo entre Pakistán y la Comunidad en materia de política energética y de transferencia de tecnología ;
desarrollar y mejorar la comunicación , la información , la tecnología , la agricultura , la pesca , la minería y el turismo .
Las Partes acuerdan recurrir a los medios siguientes para lograr sus objetivos :
intercambio de información e ideas ;
elaboración de estudios ;
prestación de asistencia técnica ;
programas de formación ;
establecimiento de vínculos entre centros de investigación y formación , agencias especializadas y organizaciones empresariales ;
promoción de la inversión y de las empresas conjuntas ( joint ventures ) ;
desarrollo institucional de agencias y administraciones públicas y privadas ;
acceso a las bases de datos de la otra Parte y creación de bases nuevas ;
organización de talleres y seminarios ;
intercambio de expertos .
Dentro de los límites de sus competencias respectivas , las Partes se comprometen a fomentar el aumento de las inversiones mutuamente ventajosas , estableciendo un clima más favorable para la inversión privada mediante la mejora de las condiciones que regulan las transferencias de capitales , y apoyando , cuando proceda , la celebración de convenios de fomento y protección de las inversiones entre los Estados miembros de la Comunidad y Pakistán .
Artículo 7
Industria y servicios
Las Partes facilitarán :
la definición de los sectores de la industria en los que se centrará la cooperación y los medios de promoción de la cooperación industrial ;
la expansión y diversificación de la base productiva de Pakistán en la industria y los servicios , que comprende la modernización y reforma del sector público , orientando sus actividades de cooperación hacia las PYME y adoptando medidas para facilitar su acceso a fuentes de capitales , mercados y tecnologías especialmente dirigidas a promover el comercio entre las Partes y en los mercados de países terceros .
Dentro del límite de sus competencias respectivas , las Partes facilitarán el acceso a la información y a los capitales disponibles con el fin de fomentar proyectos y operaciones que favorezcan la cooperación entre empresas , en particular la creación de empresas conjuntas , la subcontratación , la transferencia de tecnología , las licencias , la investigación aplicada y las franquicias .
Artículo 8
Agricultura , ganadería y pesca
Las Partes acuerdan cooperar en el desarrollo de la agricultura , la ganadería y la pesca .
En este contexto , se comprometen a examinar la posibilidad de crear empresas conjuntas de transformación de productos alimentarios , aumentar las posibilidades comerciales y colaborar en la investigación agrícola .
Artículo 9
Turismo
Las Partes acuerdan cooperar en el ámbito del turismo , a través de medidas específicas , que comprenderán el intercambio de información , la realización de estudios y de programas de formación , y la promoción de la inversión y de las empresas conjuntas en las industrias del sector turístico .
Artículo 10
Energía
Las Partes reconocen la importancia capital del sector energético para el desarrollo económico y social y se comprometen a aumentar su cooperación , en particular en materia de producción , ahorro y uso eficaz de la energía .
Esta mayor cooperación incluirá la planificación energética , las energías no convencionales y la consideración de sus implicaciones ambientales .
Artículo 11
Cooperación regional
Las Partes acuerdan que su cooperación pueda extenderse a acciones emprendidas en el marco de acuerdos de cooperación con otros países de la misma región , siempre que sean compatibles con el presente Acuerdo .
Sin excluir ámbito alguno , las Partes acuerdan dar especial prioridad a las acciones siguientes :
asistencia técnica ( expertos externos , formación de técnicos en aspectos prácticos de la integración ) ;
fomento del comercio intrarregional ;
apoyo a las instituciones regionales y a las iniciativas y proyectos comunes establecidos por organizaciones regionales como la Asociación de Cooperación Regional del Asia Meridional ( SAARC ) y la Organización de Cooperación Económica ( ECO ) ;
ayuda para estudios sobre asuntos regionales y subregionales , que abordarán , entre otros temas , los transportes , las comunicaciones , el medio ambiente y la salud humana y veterinaria .
Artículo 12
Cooperación en materia de ciencia y tecnología
De conformidad con sus políticas y competencias respectivas , las Partes promoverán la cooperación científica y técnica en ámbitos de interés común , por medio de programas conjuntos de formación y de investigación , de vínculos entre sus institutos de investigación , de intercambios de información y de seminarios .
Las Partes se esforzarán por fomentar la transferencia de conocimientos y el intercambio de información sobre proyectos de investigación , en particular en los ámbitos del medio ambiente , las tecnologías de la información , las telecomunicaciones , las tecnologías espaciales , la biotecnología y la oceanografía .
Artículo 13
Productos químicos precursores de las drogas y blanqueo de capitales
De conformidad con sus competencias respectivas y con la legislación vigente , las Partes acuerdan cooperar con el fin de prevenir el desvío de los productos químicos precursores .
Convienen asimismo en la necesidad de hacer cuanto sea posible para evitar el blanqueo de capitales .
Las Partes estudiarán medidas especiales de lucha contra el cultivo , la producción y el comercio ilícitos de drogas , estupefacientes y sustancias psicotrópicas , así como medidas de prevención y reducción de la toxicomanía .
En este ámbito , la cooperación comprenderá :
la ayuda a la formación y rehabilitación de los drogadictos ;
medidas de desarrollo económico alternativo ;
los intercambios de información pertinentes , sin perjuicio de la adecuada protección de los datos personales .
Artículo 14
Desarrollo de los recursos humanos
Las Partes reconocen que el desarrollo de los recursos humanos forma parte integrante del desarrollo económico y social .
Reconocen igualmente que el desarrollo de la educación y de las cualificaciones , junto con la mejora de las condiciones de vida de la población más pobre y desfavorecida , con especial atención al bienestar de las mujeres y de los niños , contribuirán a crear un entorno económico y social favorable .
Las Partes reiteran la importancia del cumplimiento de las normas internacionales fundamentales del trabajo establecidas en los correspondientes instrumentos de la Organización Internacional del Trabajo , organismo competente para el establecimiento y administración de estas normas , que constituyen un factor decisivo de progreso social y económico .
Reconocen asimismo que el crecimiento y desarrollo económicos propiciados por el aumento de los intercambios y la mayor liberalización del comercio contribuyen a la promoción de estas normas .
Las Partes se comprometen a apoyar la promoción de estas normas y las conversaciones entre los secretariados de la OMC y de la OIT .
La Comunidad prestará asistencia a los programas destinados a respaldar los esfuerzos de Pakistán en la materia , incluidos los programas de iniciativa de la OIT .
Artículo 15
Información , cultura y comunicación
Dentro de los límites de sus competencias respectivas , las Partes cooperarán en los ámbitos de la información , la cultura y las comunicaciones , tanto para mejorar su mutuo entendimiento como para reforzar los vínculos culturales entre ellas , merced , entre otras cosas , a estudios y asistencia técnica para la conservación del patrimonio cultural .
Las Partes reconocen asimismo la importancia de la cooperación en los ámbitos de las telecomunicaciones , la sociedad de la información y las aplicaciones multimedia , que contribuyen a aumentar el desarrollo económico y el comercio .
Las Partes consideran que la cooperación en este ámbito , dentro de los límites de sus competencias respectivas , podrá facilitar :
la normativa y la política de telecomunicaciones ;
el desarrollo de nuevas tecnologías de la información y de las telecomunicaciones , incluidas las comunicaciones móviles ;
la sociedad de la información , incluida la promoción de los sistemas globales de navegación por satélite ;
las tecnologías multimedia en las telecomunicaciones ;
las redes y aplicaciones telemáticas ( transporte , salud , educación , medio ambiente ) ;
el fomento de las inversiones y de las empresas conjuntas .
Artículo 16
Aspectos institucionales
Las Partes acuerdan establecer un Comité mixto con las siguientes funciones :
velar por el buen funcionamiento y aplicación del presente Acuerdo ;
establecer prioridades en relación con los fines del presente Acuerdo ;
formular recomendaciones con el fin de promover los objetivos del presente Acuerdo .
Se establecerán disposiciones sobre la presidencia de las reuniones y la constitución de subgrupos .
El Comité mixto estará integrada por representantes de cada Parte , de rango suficientemente elevado .
Se reunirá una vez al año , alternativamente en Bruselas y en Islamabad , en una fecha fijada de común acuerdo .
Podrán convocarse reuniones extraordinarias previo acuerdo entre las Partes .
El Comité mixto podrá crear subgrupos especializados para que la asistan en la ejecución de sus tareas y coordinen la elaboración y ejecución de los proyectos y programas en el marco del Acuerdo .
El orden del día de las reuniones del Comité mixto se establecerá mediante acuerdo entre las Partes .
Las Partes acuerdan que el Comité mixto deberá asimismo velar por el buen funcionamiento de los acuerdos sectoriales celebrados o que se celebren en el futuro entre la Comunidad y Pakistán .
Artículo 17
Cláusula evolutiva
Las Partes podrán , de común acuerdo , ampliar el presente Acuerdo con el fin de aumentar el nivel de cooperación y completarlo mediante acuerdos sobre sectores o actividades específicos .
En el marco del presente Acuerdo , cada una de las Partes podrá presentar sugerencias para ampliar el ámbito de la cooperación , teniendo en cuenta la experiencia adquirida en su aplicación .
Artículo 18
Otros Acuerdos
Sin perjuicio de las disposiciones pertinentes de los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas , ni el presente Acuerdo ni ninguna otra acción llevada a cabo con arreglo al mismo podrán afectar en ningún caso a las facultades de los Estados miembros de la Unión Europea para llevar a cabo actividades bilaterales con Pakistán en el marco de la cooperación económica y al desarrollo o para celebrar , en su caso , nuevos acuerdos económicos o de cooperación al desarrollo con Pakistán .
El presente Acuerdo no afectará a la aplicación o ejecución de los compromisos asumidos por cada Parte en sus relaciones con terceros .
Artículo 19
Incumplimiento del Acuerdo
Si una de las Partes considera que la otra Parte no ha cumplido alguna de las obligaciones derivadas del presente Acuerdo , podrá adoptar las medidas apropiadas .
Con anterioridad , excepto en casos de especial urgencia , comunicará a la otra Parte toda la información necesaria para un examen detallado de la situación , con el fin de hallar una solución aceptable para las Partes .
En la elección de las medidas , se dará prioridad a aquellas que menos perturben el funcionamiento del presente Acuerdo .
Estas medidas deberán notificarse inmediatamente a la otra Parte y serán objeto de consultas si la otra Parte así lo solicita .
Artículo 20
Medios
Para facilitar la cooperación en el marco del presente Acuerdo , las autoridades paquistaníes concederán a los funcionarios y expertos comunitarios que participen en la ejecución de la cooperación las garantías y medios necesarios para el ejercicio de sus funciones .
Las modalidades se establecerán mediante Canje de Notas .
Artículo 21
Aplicación territorial
El presente Acuerdo se aplicará a los territorios donde sea aplicable el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y en las condiciones establecidas por dicho Tratado , por una parte , y al territorio de Pakistán , por otra .
Artículo 22
Anexos
Los anexos I y II del presente Acuerdo forman parte integrante del mismo .
Artículo 23
Entrada en vigor y renovación
El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del mes siguiente al día en que las Partes se hayan notificado la terminación de los procedimientos necesarios a tal efecto .
El presente Acuerdo se celebra por un período de cinco años .
Se renovará automáticamente cada año si ninguna de las Partes lo denuncia seis meses antes de la fecha de expiración .
Artículo 24
Textos auténticos
El presente Acuerdo se establece en doble ejemplar en lenguas alemana , danesa , española , finesa , francesa , griega , inglesa , italiana , neerlandesa , portuguesa , sueca y urdesa , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
Acta final
Los plenipotenciarios
por una parte , y
del GOBIERNO DE PAKISTÁN ,
Reunidos en Islamabad el 24 de noviembre de 2001 , para la firma del Acuerdo de Colaboración y Desarrollo entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Paquistán ,
En el momento de la firma del Acuerdo :
han aprobado los siguientes textos :
Acuerdo de Colaboración y Desarrollo entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Pakistán ,
Anexo I. Declaraciones interpretativas del artículo 19 : incumplimiento del Acuerdo ,
Anexo II . Declaración conjunta sobre la propiedad intelectual , industrial y comercial ,
han aprobado el texto de la siguiente declaración que se adjunta a la presente Acta Final :
Declaración de la Comunidad Europea y la República Islámica de Pakistán .
Los plenipotenciarios de la Comunidad Europea y de la República Islámica de Pakistán han tomado nota de las Declaraciones siguientes :
Declaración de la República Islámica de Pakistán relativa a la declaración sobre los acuerdos de readmisión .
Declaración unilateral de la Comunidad con ocasión de la firma del Acuerdo de cooperación entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Pakistán .
EN FE DE LO CUAL , los plenipotenciarios abajo firmantes suscriben la presente Acta Final .
DECLARACIÓN DE LA COMUNIDAD EUROPEA Y LA REPÚBLICA ISLÁMICA DE PAKISTÁN
La Comunidad Europea reitera la importancia que sus Estados miembros conceden al establecimiento de una cooperación eficaz con terceros países con el fin de facilitar la readmisión de los nacionales de estos últimos que se encuentran en situación irregular en el territorio de un Estado miembro .
La República Islámica de Pakistán se compromete a celebrar acuerdos de readmisión con los Estados miembros que así lo soliciten .
DECLARACIÓN DE LA REPÚBLICA ISLÁMICA DE PAKISTÁN RELATIVA A LA DECLARACIÓN SOBRE LOS ACUERDOS DE READMISIÓN
Al aceptar el compromiso de « celebrar acuerdos de readmisión con los Estados miembros de la Unión Europea que así lo soliciten » , la República Islámica de Pakistán desea precisar que el compromiso representa exclusivamente la voluntad de Pakistán de entablar negociaciones con el fin de celebrar acuerdos de readmisión mutuamente aceptables con los Estados miembros de la Unión Europea que así lo soliciten .
En la actualidad Pakistán no mantiene acuerdo alguno de readmisión de este tipo con ninguno de los Estados miembros de la Unión Europea .
No obstante , a petición de los Estados miembros de la Unión Europea , Pakistán está dispuesto a entablar negociaciones o a intensificarlas en el caso de que se hayan iniciado .
Pakistán considera estas negociaciones independientes de cualquier otro acuerdo bilateral o multilateral que haya celebrado o que esté negociando con Estados miembros de la Unión Europea o con la Comisión de las Comunidades Europeas .
Además , Pakistán no acepta ningún texto no negociable para estos acuerdos bilaterales de readmisión .
DECLARACIÓN UNILATERAL DE LA COMUNIDAD CON OCASIÓN DE LA FIRMA DEL ACUERDO DE COOPERACIÓN ENTRE LA COMUNIDAD EUROPEA Y LA REPÚBLICA ISLÁMICA DE PAKISTÁN
La declaración conjunta de las Partes en el Acuerdo sobre la celebración de los acuerdos de readmisión no prejuzga en modo alguno el reparto de competencias entre la Comunidad y sus Estados miembros tal como resulta de las disposiciones del título IV ( artículo 63 ) de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 688/2006 de la Comisión
de 4 de mayo de 2006
que modifica los anexos III y XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que se refiere al seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles y el material especificado de riesgo de los bovinos en Suecia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para el seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales bovinos , ovinos y caprinos .
En su dictamen de 6 de julio de 2000 , el Comité director científico ( CDC ) de la Comisión Europea llegó a la conclusión de que la aparición de casos de encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) en la población autóctona de bovinos de Suecia era poco probable , aunque no podía excluirse .
Basándose en dicho dictamen , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece una excepción en el caso de Suecia , permitiéndole examinar sólo una muestra aleatoria de bovinos sanos nacidos , criados y sacrificados en su territorio .
En su dictamen actualizado adoptado en julio de 2004 sobre el riesgo geográfico de EEB ( RGE ) de Suecia , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria apoyó esta posición clasificando a Suecia en la categoría II en cuanto al RGE , esto es , que es poco probable , aunque no queda excluido , que los bovinos domésticos estén infectados con el agente de la EEB .
Además , Suecia podía acogerse a una excepción para permitir el uso de la columna vertebral y los ganglios de la raíz dorsal de bovinos con arreglo a ciertas condiciones .
Sin embargo , Suecia nunca hizo uso de dicha excepción .
El 3 de marzo de 2006 , el laboratorio comunitario de referencia para las EET confirmó el primer caso de EEB en Suecia .
Por lo tanto , dado que ya no puede considerarse improbable la aparición de casos de EEB en el ganado autóctono , no se justifica que Suecia pueda beneficiarse de excepciones con respecto al seguimiento del ganado sano para sacrificio y a la edad límite para la extracción de la columna vertebral de los animales bovinos .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 999/2001 quedan modificados como sigue :
en el anexo III , capítulo A , parte I , se suprime el punto 2.3 ;
en el anexo XI , parte A , el párrafo segundo del punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros podrán solicitar esta excepción presentando pruebas de apoyo concluyentes a la Comisión en relación con lo establecido en las letras a ) o b ) , según proceda . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 657/2006 de la Comisión ( DO L 116 de 29.4.2006 , p. 9 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 8 de 12 de enero de 2001 )
« Las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán al tratamiento de datos personales por parte de todas las instituciones y organismos comunitarios , en la medida en que dicho tratamiento se lleve a cabo para el ejercicio de actividades que pertenecen al ámbito de aplicación del Derecho comunitario . » ,
« Las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán al tratamiento de datos personales por parte de todas las instituciones y organismos comunitarios , en la medida en que dicho tratamiento se lleve a cabo para el ejercicio de actividades que pertenecen en todo o en parte al ámbito de aplicación del Derecho comunitario . » .
En la página 4 , en el artículo 3 , en el apartado 1 :
donde dice :
debe decir :
Reglamento ( CE ) no 892/2009 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de septiembre de 2009 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 abre y establece el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento .
El subperíodo del mes de septiembre es el cuarto subperíodo de los contingentes previstos en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 y el tercer subperíodo de los contingentes previstos en la letra d ) de dicho apartado y el primer subperíodo del contingente previsto en la letra e ) de dicho apartado .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de septiembre de 2009 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para los contingentes con los números de orden 09.4117 – 09.4168 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas para los contingentes en cuestión .
Además , de las comunicaciones antes mencionadas se desprende que , en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4129 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de septiembre de 2009 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , se refieren a una cantidad inferior a la disponible .
Las cantidades no utilizadas en el subperíodo de septiembre de los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4129 – 09.4130 , se transferirán al contingente con el número 09.4138 para el subperíodo contingentario siguiente de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 327/98 .
Procede , por lo tanto , fijar para los contingentes con los números de orden 09.4138 y 09.4168 las cantidades totales disponibles en el subperíodo siguiente de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 327/98 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con los números de orden 09.4117 – 09.4168 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de septiembre de 2009 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Las cantidades totales disponibles en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4138 y 09.4168 contempladas en el Reglamento ( CE ) no 327/98 para el subperíodo contingentario siguiente , se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de septiembre de 2009 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de septiembre de 2009
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de octubre de 2009
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Todos los países
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Pakistán
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Las solicitudes se refieren a cantidades inferiores o iguales a las cantidades disponibles : todas las solicitudes son pues aceptables .
No hay cantidades disponibles para este subperíodo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1070/2013 de la Comisión
de 30 de octubre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1221/2006 de la Comisión
de 11 de agosto de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 45 , 59 y 61 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión [ 2 ] fijan algunas fechas vinculadas a la destilación de los subproductos de la vinificación .
Habida cuenta de la abundante cosecha de la campaña 2005/06 , en algunos Estados miembros existen dificultades materiales para finalizar la destilación en los plazos previstos .
Así pues , resulta necesario retrasar dichas fechas .
El artículo 63 bis del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , referente a la destilación del vino en alcohol de boca , determina el porcentaje de la producción que los productores pueden dedicar a este tipo de destilación .
Es preciso determinar dicho porcentaje para la campaña 2006/07 .
Procede modificar en consonancia el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
A fin de garantizar la continuidad de las operaciones de los productores afectados , es conveniente que el presente Reglamento se aplique a partir del 16 de julio de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 queda modificado como sigue :
En el artículo 45 , apartado 1 , el párrafo cuarto se sustituirá por el siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , en las campañas 2004/05 y 2005/06 , la fecha prevista en dicho párrafo se retrasará hasta el 31 de agosto de la campaña siguiente . » .
En el artículo 59 , el párrafo tercero se sustituirá por el siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , en las campañas 2004/05 y 2005/06 , la fecha prevista en dicho párrafo se retrasará hasta el 15 de septiembre de la campaña siguiente . » .
En el artículo 61 , apartado 3 , el párrafo segundo se sustituirá por el siguiente :
« No obstante , en las campañas 2004/05 y 2005/06 , la fecha prevista en el párrafo primero se retrasará hasta el 15 de septiembre de la campaña siguiente . » .
En el artículo 63 bis , apartado 2 , párrafo primero , la última frase se sustituirá por la siguiente :
« Para las campañas 2004/05 , 2005/06 y 2006/07 , dicho porcentaje se fijará en un 25 % . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 16 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1820/2005 ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 441/2009 de la Comisión
de 27 de mayo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 103 nonies y 127 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 53 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión [ 2 ] dispone que , si las organizaciones de productores recientemente reconocidas no disponen de datos históricos suficientes sobre la producción comercializada a efectos de la aplicación del apartado 2 de dicho artículo , puede considerarse que el valor de la producción comercializada es igual al valor de la producción comercializable y que esta será equivalente al valor medio de la producción comercializada en los tres años anteriores por todos los productores que eran miembros de la organización de productores cuando se presentó la solicitud de reconocimiento .
Por motivos de seguridad jurídica , debe precisarse que el valor medio de la producción comercializada durante ese período de tres años contemplado en el artículo 53 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 se ha de calcular atendiendo a los períodos de esos tres años en los que los productores estaban produciendo realmente frutas y hortalizas y que no deben tenerse en cuenta los períodos en que no se hayan producido frutas y hortalizas .
Los artículos 93 a 97 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 aplican el artículo 103 sexies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 sobre la ayuda financiera nacional a las organizaciones de productores en las regiones en que el grado de organización de los productores del sector de las frutas y hortalizas es particularmente escaso , lo que debería contribuir a mejorar el grado de organización de los productores en esas regiones .
La ayuda financiera nacional debe ligarse directamente a la producción en esas regiones .
Por consiguiente , procede precisar en el artículo 93 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 que solo se podrán acoger a la ayuda financiera nacional los productos del sector de las frutas y hortalizas procedentes de las regiones en que el grado de organización de los productores de ese sector sea particularmente escaso .
El artículo 94 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 se refiere a la información que se debe adjuntar a una solicitud de ayuda financiera nacional del Estado miembro .
Conviene disponer que los Estados miembros que presenten ese tipo de solicitud demuestren que la ayuda se concede únicamente a la producción originaria de la región donde el grado de organización de los productores del sector de frutas y hortalizas sea particularmente escaso , especialmente cuando las organizaciones de productores que operen en su territorio desempeñen su actividad en más de una región .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1943/2003 de la Comisión [ 3 ] autorizaba a las agrupaciones de productores para incluir las ayudas a la transformación en el valor de la producción comercializada .
Este principio debe mantenerse en el caso de las agrupaciones de productores que hayan recibido el reconocimiento previo con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo [ 4 ] hasta la eliminación progresiva de los regímenes de ayudas a la transformación .
Procede que las agrupaciones de productores contempladas en el artículo 203 bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 puedan seguir integrando en el cálculo de sus ventas las ayudas a la transformación recibidas con arreglo a los Reglamentos ( CE ) no 1621/1999 [ 5 ] , ( CE ) no 1622/1999 [ 6 ] , ( CE ) no 1535/2003 [ 7 ] y ( CE ) no 2111/2003 [ 8 ] de la Comisión .
Estas agrupaciones de productores podrán presentar una solicitud suplementaria de la ayuda contemplada en el artículo 103 bis , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , que se calculará en función del valor suplementario de la producción comercializada si la ayuda a la transformación no se ha tenido en cuenta en las solicitudes estándar anteriores .
Procede establecer las normas de cálculo de la ayuda contemplada en el artículo 103 , bis , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en lo que respecta a las agrupaciones de productores de los Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 , o posteriormente , con los segmentos anuales de los planes de reconocimiento iniciados en 2007 y terminados en 2008 .
A raíz de la reforma de la organización común de mercados del sector de las frutas y hortalizas , determinadas hierbas culinarias están sujetas desde el 1 de enero de 2008 a las normas aplicables a este sector .
En consecuencia , a partir del 1 de enero de 2008 , los Estados miembros pueden reconocer como organizaciones de productores a los operadores especializados en las hierbas culinarias que figuran en la lista de la parte IX del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 o cuya producción incluye hierbas entre las que se cuentan el azafrán , el tomillo , fresco o refrigerado , la albahaca , el toronjil , la menta , el orégano ( Origanum vulgare ) , el romero y la salvia , frescos o refrigerados .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 53 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que las organizaciones de productores recientemente reconocidas no dispongan de datos históricos suficientes sobre la producción comercializada a efectos de la aplicación del apartado 2 , podrá considerarse que el valor de la producción comercializada es igual al valor de la producción comercializable declarado por la organización de productores para obtener el reconocimiento .
Esto será equivalente al valor medio de la producción comercializada durante el período de tres años en el que estuvieron realmente produciendo los productores que eran miembros de la organización de productores cuando se presentó la solicitud de reconocimiento . »
El artículo 93 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 93
Grado de organización de los productores
A efectos de la aplicación del artículo 103 sexies , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el grado de organización de los productores en una región de un Estado miembro se considerará particularmente escaso cuando las organizaciones de productores , asociaciones de organizaciones de productores y agrupaciones de productores hayan comercializado menos del 20 % del valor medio de la producción de frutas y hortalizas obtenida en la región en los tres últimos años de los que haya datos disponibles .
Solo podrá acogerse a la ayuda financiera nacional la producción de frutas y hortalizas procedente de la región contemplada en el párrafo primero . » .
En el artículo 94 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La solicitud irá acompañada de justificantes que demuestren que el grado de organización de los productores en la región en cuestión es particularmente escaso , conforme a la definición del artículo 93 del presente Reglamento , y que únicamente se acogen a ayuda los productos del sector de frutas y hortalizas producidos en la región , así como de datos de las organizaciones de productores en cuestión , el importe de la ayuda de que se trate y el porcentaje de las contribuciones financieras efectuadas en virtud del artículo 103 ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 . » .
En el artículo 152 , se añaden los apartados siguientes :
No obstante lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 1 , del presente Reglamento , el cálculo del valor de la producción comercializada de las agrupaciones de productores a que se refiere el artículo 203 bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 incluirá , en el caso de las ventas realizadas en 2007 , 2008 y 2009 , las ayudas recibidas en virtud de los Reglamentos ( CE ) no 1621/1999 , ( CE ) no 1622/1999 , ( CE ) no 1535/2003 y ( CE ) no 2111/2003 de la Comisión .
En lo que respecta a las agrupaciones de productores de los Estados miembros adheridos a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o posteriormente , con segmentos anuales de los planes de reconocimiento iniciados en 2007 y terminados en 2008 , la ayuda anual contemplada en el artículo 103 bis , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se calculará como la suma del valor de las ventas facturadas en el período pertinente de 2007 multiplicada por el porcentaje pertinente del período anual considerado y el valor de las ventas facturadas en 2008 multiplicado por el nuevo porcentaje pertinente del período anual considerado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 1 , del presente Reglamento , las agrupaciones de productores contempladas en el artículo 203 bis , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 podrán presentar una solicitud independiente de la ayuda contemplada en el artículo 103 bis , apartado 1 , letra a ) , de dicho Reglamento en el caso de las ayudas a la transformación recibidas en virtud de los Reglamentos ( CE ) no 1621/1999 , ( CE ) no 1622/1999 , ( CE ) no 1535/2003 y ( CE ) no 2111/2003 para las campañas de comercialización 2006/07 y 2007/08 si no se han tenido en cuenta en solicitudes anteriores .
No obstante lo dispuesto en el artículo 53 del presente Reglamento , si las organizaciones de productores han producido hierbas culinarias que figuren en la lista de la parte IX del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , a saber , azafrán ; tomillo , fresco o refrigerado ; albahaca ; toronjil ; menta ; orégano ( Origanum vulgare ) ; romero y salvia , frescos o refrigerados , en 2008 y 2009 , el valor de la producción comercializada de esos productos a efectos de los programas operativos ejecutados esos años se calculará como el valor real de la producción comercializada correspondiente al período de 12 meses en que se ejecutó el programa operativo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los apartados 2 y 3 del artículo 1 , se aplicarán a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 286 de 4.11.2003 , p. 5 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
DO L 192 de 24.7.1999 , p. 21 .
DO L 192 de 24.7.1999 , p. 33 .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
DO L 317 de 2.12.2003 , p. 5 .
DO L 317 de 2.12.2003 , p. 5 . » .
No obstante , la aplicación del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 a las organizaciones de productores cuyos miembros empezaron a producir hierbas culinarias antes de 2008 se tradujo en un plazo breve y estricto para la inclusión de esos productos en el valor de la producción comercializada a efectos de los programas operativos de 2008 y 2009 .
Por consiguiente , procede autorizar a las organizaciones de productores para incluir el valor de esos productos en el valor de la producción comercializada a efectos de los programas operativos ejecutados en 2008 y 2009 .
Decisión no 1093/2012 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de noviembre de 2012
relativa al Año Europeo de los Ciudadanos ( 2013 )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 21 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión está fundada sobre los valores indivisibles y universales de la dignidad humana , la libertad , la igualdad y la solidaridad , y se basa en los principios de la democracia y el Estado de Derecho .
Estos principios son fundamentales para los Estados miembros en una sociedad caracterizada por el pluralismo , la no discriminación , la tolerancia , la justicia , la solidaridad y la igualdad entre mujeres y hombres .
Todo ciudadano de la Unión posee los derechos contemplados en el Tratado de la Unión Europea ( TUE ) , en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , y debe poder ejercerlos .
En 1993 , el Tratado de Maastricht introdujo el concepto de « ciudadanía de la Unión » .
El Tratado de Ámsterdam de 1999 y el Tratado de Lisboa de 2009 siguieron reforzando los derechos asociados a la ciudadanía de la Unión .
El año 2013 marcará el vigésimo aniversario del establecimiento de la ciudadanía de la Unión .
El artículo 1 , punto 12 , y el artículo 2 , punto 34 , del Tratado de Lisboa ( actualmente artículo 9 del TUE y artículo 20 del TFUE ) establecen que es ciudadano de la Unión toda persona que ostente la nacionalidad de un Estado miembro , que la ciudadanía de la Unión se añade a la ciudadanía nacional de cada Estado miembro sin sustituirla y que los ciudadanos de la Unión son titulares de los derechos y están sujetos a los deberes establecidos en los Tratados .
El artículo 2 , punto 35 , del Tratado de Lisboa ( actualmente artículo 21 del TFUE ) consagra el derecho de los ciudadanos de la Unión a la libre circulación y residencia .
El Programa de Estocolmo « Una Europa abierta y segura que sirva y proteja al ciudadano » [ 3 ] , sitúa al ciudadano en el centro de las políticas europeas en el ámbito de la libertad , la seguridad y la justicia .
Centra sus acciones en « construir la Europa de los ciudadanos » , entre otras medidas , promoviendo los derechos de los ciudadanos , en particular el derecho a la libre circulación y los derechos que permiten a los ciudadanos de la Unión participar activamente en la vida democrática de la Unión .
En la Resolución de 15 de diciembre de 2010 sobre la situación de los derechos fundamentales en la Unión Europea ( 2009 ): aplicación efectiva tras la entrada en vigor del Tratado de Lisboa [ 4 ] , el Parlamento Europeo pidió a la Comisión que declarara 2013 Año Europeo de los Ciudadanos , con el fin de impulsar el debate sobre la ciudadanía europea , incluyendo su terminología , contenido y alcance , así como de informar a los ciudadanos de la Unión sobre sus derechos , en especial los nuevos derechos que trajo consigo la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , y los medios disponibles para ejercerlos .
2013 debe designarse Año Europeo de los Ciudadanos .
Un Año Europeo de los Ciudadanos ofrece una ocasión oportuna para reforzar la concienciación de los ciudadanos sobre los derechos y las responsabilidades asociados a la ciudadanía de la Unión .
El Año Europeo de los Ciudadanos debe servir , asimismo , para concienciar a los ciudadanos acerca de sus derechos vinculados a la ciudadanía de la Unión cuando ejercen su derecho a circular y residir libremente en otro Estado miembro , por ejemplo estudiantes , trabajadores , solicitantes de empleo , voluntarios , consumidores , empresarios , jóvenes o jubilados .
En ese contexto , la concienciación debe hacerse sobre una base geográfica , demográfica y social , y centrarse en la eliminación de los obstáculos restantes al ejercicio de los derechos derivados de la ciudadanía de la Unión .
Se ha de transmitir el mensaje de que los propios ciudadanos de la Unión tienen también un papel crítico que desempeñar para fortalecer estos derechos mediante su participación en la sociedad civil y la vida democrática .
A fin de que los ciudadanos de la Unión puedan decidir con conocimiento si ejercen su derecho a la libre circulación , no basta con concienciarlos sobre el derecho en sí .
Es fundamental que los ciudadanos de la Unión también estén adecuadamente informados sobre otros derechos que , con arreglo al Derecho de la Unión , también les asisten en situaciones transfronterizas .
Esta información ha de permitirles también disfrutar plenamente de esos derechos si deciden hacer uso de su derecho a la libre circulación .
El derecho a la libre circulación y residencia , desde su introducción en el Tratado de Roma de 1958 como una de las cuatro libertades fundamentales , ha demostrado su eficacia como uno de los pilares de la creación de un mercado interno en beneficio de las economías de los Estados miembros y de los ciudadanos de la Unión .
Los ciudadanos de la Unión valoran sobremanera el derecho a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros como un derecho individual fundamental vinculado a la ciudadanía de la Unión .
Como tal , dicho derecho acredita y fomenta un mejor entendimiento del valor de la integración europea , así como de la participación de los ciudadanos en la construcción de la Unión .
Pese a que el derecho a la libertad de circulación y residencia está muy consolidado en el Derecho primario de la Unión y muy desarrollado en su Derecho derivado , sigue existiendo un desfase entre las disposiciones aplicables y la realidad con la que se encuentran los ciudadanos cuando tratan de ejercer sus derechos en la práctica .
Además de la incertidumbre que tienen en cuanto a las ventajas de poder circular libremente , los ciudadanos de la Unión perciben demasiados obstáculos prácticos a la hora de vivir y trabajar en otro Estado miembro .
En el Informe sobre la Ciudadanía de la UE de 27 de octubre de 2010 titulado « La eliminación de los obstáculos a los derechos de los ciudadanos de la UE » , la Comisión abordó los principales obstáculos con que siguen encontrándose los ciudadanos en su vida cotidiana cuando tratan de ejercer sus derechos como ciudadanos de la Unión , en particular en situaciones transfronterizas , y presentó 25 acciones concretas para eliminar dichos obstáculos .
Uno de los obstáculos identificados en este contexto fue la falta de información .
En su informe , la Comisión llegó a la conclusión de que los ciudadanos de la Unión no pueden ejercer sus derechos porque les falta concienciación sobre los mismos , y anunció su intención de mejorar la difusión de información entre los ciudadanos de la Unión sobre sus derechos , en particular sobre el derecho a la libre circulación .
El TUE y el TFUE confieren a cada ciudadano de la Unión el derecho a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros ; el derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones al Parlamento Europeo y en las elecciones municipales de su Estado miembro de residencia en las mismas condiciones que los nacionales de dicho Estado ; el derecho a beneficiarse , en el territorio de un tercer país en el que no esté representado el Estado miembro del que sean nacionales , de la protección de las autoridades diplomáticas y consulares de cualquier Estado miembro en las mismas condiciones que los nacionales de dicho Estado miembro ; el derecho de formular peticiones al Parlamento Europeo ; el derecho de recurrir al Defensor del Pueblo Europeo ; el derecho de dirigirse a las instituciones de la Unión , y otros derechos en diversos ámbitos tales como la libertad de circulación de bienes y servicios , la protección de los consumidores y la salud pública , la igualdad de oportunidades y de trato , y el acceso al empleo y a la protección social .
El Tratado de Lisboa introdujo nuevos derechos , en particular la iniciativa ciudadana , contemplada en el artículo 1 , punto 12 , y en el artículo 2 , punto 37 ( artículo 11 del TUE y artículo 24 del TFUE ) , que permite al menos a un millón de ciudadanos de un número significativo de Estados miembros solicitar a la Comisión que presente una propuesta en cualquiera de los ámbitos de responsabilidad de la Unión , lo que permite a los ciudadanos tomar parte activamente en la vida política de la Unión y participar de forma directa en determinar el modo en que se desarrolle la legislación de la Unión [ 5 ] .
Desde 1979 , cuando se celebraron las primeras elecciones directas , el Parlamento Europeo ha actuado como enlace directo entre los ciudadanos y la Unión .
El Parlamento Europeo y sus diputados desempeñan un papel crucial a la hora de comunicar los derechos y beneficios de la ciudadanía de la Unión y de hacer que las preocupaciones de los ciudadanos ocupen un lugar preponderante al formular las políticas , así como de promover la participación activa de dichos ciudadanos .
Además , aquellos ciudadanos de la Unión que se plantean si les conviene hacer uso del derecho a la libre circulación y residencia deben recibir información sobre el derecho que les asiste a adquirir o conservar sus derechos en materia de seguridad social , incluidos los derechos de asistencia sanitaria transfronteriza , en virtud de la legislación de la Unión sobre coordinación de los sistemas de seguridad social .
Dicha legislación les garantiza que , si deciden desplazarse por la Unión , no pierden sus derechos de la seguridad social .
También deben disponer de información sobre el reconocimiento de sus cualificaciones educativas , académicas y profesionales y de las competencias sociales y cívicas que forman parte del marco europeo de « competencias clave para el aprendizaje permanente » [ 6 ] y que pueden prepararles para participar plenamente en la vida ciudadana y ayudarles en el ejercicio de sus derechos con arreglo al Derecho de la Unión .
Los ciudadanos de la Unión también deben disponer de mejor información sobre sus derechos como pasajeros cuando viajan por la Unión en cualquier medio de transporte y de sus derechos como consumidores transfronterizos .
Si los ciudadanos de la Unión tienen confianza en que sus derechos como consumidores están efectivamente protegidos , se encontrarán en situación de contribuir al desarrollo de un mercado europeo de bienes y servicios , que de este modo alcanzará su pleno potencial de manera más efectiva en beneficio de los ciudadanos .
Se debe informar , asimismo , a los ciudadanos acerca de las normas sobre seguridad general de los productos y vigilancia del mercado , de manera que sean conscientes del modo en que se protegen su salud y sus derechos en toda la Unión , en particular cuando surgen amenazas o riesgos que no pueden afrontar como particulares .
Además , es importante mejorar la concienciación de los ciudadanos sobre sus derechos a la asistencia sanitaria transfronteriza y las medidas de acompañamiento , tales como la atención sanitaria electrónica y la telemedicina , de manera que puedan beneficiarse plenamente de una asistencia sanitaria segura y de calidad al cruzar las fronteras de los Estados miembros .
La presente Decisión persigue contribuir a la realización de los objetivos de la Estrategia Europa 2020 , en la medida en que el hecho de facilitar la libre circulación de las personas y de incrementar la movilidad de los trabajadores son formas importantes de tratar las consecuencias del cambio demográfico en el mercado laboral y de aumentar la empleabilidad de las personas y la competitividad del sector industrial europeo .
La presente Decisión tiene , asimismo , como objetivo a largo plazo el apoyo a la investigación y la innovación en la Unión , en el contexto actual caracterizado por unas tasas de desempleo alarmantemente elevadas en determinados Estados miembros .
Las campañas de información , educación y concienciación organizadas en el marco del Año Europeo de los Ciudadanos deben tener también en cuenta las necesidades de audiencias más específicas y grupos vulnerables .
La información debe ser gratuita y estar accesible en todas las lenguas oficiales de la Unión .
Debe proporcionarse en un lenguaje sencillo y en colaboración con las autoridades locales , regionales y nacionales , los medios de comunicación , la sociedad civil y las organizaciones no gubernamentales .
Todas esas partes interesadas podrían considerar iniciativas tales como concursos de redacción , elaboración de planes de acción y guías , foros virtuales y campañas en escuelas y universidades .
El papel activo de los ciudadanos de la Unión y las asociaciones que les representan ocupa un lugar central en el funcionamiento de la Unión .
Los artículos 10 y 11 del TUE subrayan la importancia de la democracia participativa en todos sus aspectos y la función de los ciudadanos y de las asociaciones que les representan a la hora de dar a conocer e intercambiar públicamente sus opiniones en todos los ámbitos de actuación de la Unión .
Las instituciones de la Unión deben promover la participación democrática activa en el proceso de toma de decisiones mediante un diálogo abierto , transparente y regular con la sociedad civil , con el fin de garantizar la coherencia y la transparencia de las acciones de la Unión .
Asimismo , debe facilitarse la participación activa de los ciudadanos de la Unión mediante el acceso a los documentos y la información , la buena gobernanza y administración .
La política educativa desempeña un papel importante a la hora de informar a los ciudadanos , en particular a los jóvenes , del concepto de ciudadanía de la Unión y de los derechos vinculados a esta .
Asimismo , puede contribuir a promover el multilingüismo , la movilidad de estudiantes , profesores , personas que siguen una formación profesional y sus instructores , así como a fomentar las competencias sociales y cívicas con arreglo al marco europeo sobre las competencias clave para el aprendizaje permanente , que pueden equiparles para participar plenamente en la vida cívica y capacitarlos para ejercer de manera general sus derechos conforme a la legislación de la Unión .
Debe ser posible aplicar medidas específicas para concienciar sobre las oportunidades de voluntariado , de estudiar en el extranjero , de realizar prácticas en otro Estado miembro o tomar parte en programas educativos de intercambio de la Unión .
El Año Europeo de los Ciudadanos vendrá marcado por el Informe de la Comisión sobre la Ciudadanía de la UE de 2013 , en el que se expondrán pormenorizadamente los progresos realizados desde el Informe sobre la Ciudadanía de la UE de 2010 , y se propondrán medidas adicionales destinadas a eliminar los obstáculos persistentes que impiden a los ciudadanos de la Unión ejercer sus derechos .
Sobre la base de ese informe , el Consejo puede adoptar disposiciones para reforzar o ampliar los derechos vinculados a la ciudadanía de la Unión .
Debe darse a conocer asimismo entre los ciudadanos de la Unión el portal de internet « Tu Europa » , que es una ventanilla única de información sobre los derechos de los ciudadanos y las empresas en la Unión .
Los Centros de Información « Europe Direct » , conexión local entre la Unión y sus ciudadanos , deben estar estrechamente asociados al Parlamento Europeo en las campañas de concienciación , facilitando el debate local y regional sobre la Unión , transmitiendo y distribuyendo material informativo a los ciudadanos , y ofreciéndoles la oportunidad de enviar sus comentarios a las instituciones de la Unión .
Todas las iniciativas puestas en marcha con motivo del Año Europeo y en su contexto deben estar destinadas a mejorar el entendimiento mutuo entre los ciudadanos de la Unión , sus instituciones y los Estados miembros .
Ello entraña sensibilizar al personal de las autoridades públicas acerca de los derechos de los ciudadanos , ya sea a escala de la Unión o a escala nacional , regional o local .
El Consejo de Europa , desde su fundación en 1949 , ha desempeñado un papel dirigente en el ámbito educativo y cultural mediante la promoción y creación de redes culturales europeas , el diálogo intercultural y el fomento de la diversidad lingüística .
La Unión debe desarrollar , por tanto , sinergias con la labor del Consejo de Europa en este campo en el marco del Año Europeo de los Ciudadanos .
Los Estados miembros siguen siendo los primeros responsables de concienciar a sus ciudadanos sobre los derechos que les amparan como ciudadanos de la Unión .
Esto incluye proporcionarles información sobre la Unión e informes específicos sobre las actividades de todas las instituciones de la Unión .
La acción a escala de la Unión complementa las acciones nacionales , regionales o locales al respecto , como se puso de relieve en la declaración política « Comunicar sobre Europa en asociación » , firmada el 22 de octubre de 2008 por el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 7 ] .
Las instituciones de la Unión y los Estados miembros deben reforzar la cooperación con los medios de comunicación y comprometerse a facilitarles información de alta calidad sobre la Unión .
A fin de optimizar la efectividad y la eficacia de las actividades previstas para el Año Europeo de los Ciudadanos , es importante llevar a cabo una serie de actividades preparatorias en 2012 , conforme al artículo 49 , apartado 6 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 8 ] ( Reglamento financiero ) .
Deben adoptarse las medidas oportunas para la prevención del fraude y de las irregularidades , así como las medidas necesarias para la recuperación de los fondos perdidos , pagados indebidamente o mal empleados de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 9 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 10 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 11 ] .
Puede concederse financiación de la Unión para actividades distintas de las financiadas con cargo al presupuesto del Año Europeo de los Ciudadanos a través de programas de la Unión ya existentes o de los Fondos Estructurales , en particular el programa de 2007 a 2013 « Europa con los Ciudadanos » , y el programa específico de 2007 a 2013 « Derechos Fundamentales y Ciudadanía » , como parte del programa general « Derechos Fundamentales y Justicia » , el « Programa de Aprendizaje Permanente » , incluido el programa Erasmus , la iniciativa « Juventud en Movimiento » y el programa « MEDIA » .
Debe prepararse una evaluación detallada de los resultados de las medidas llevadas a cabo como parte del Año Europeo de los Ciudadanos en beneficio de futuros años europeos .
Este tipo de informe debe incluir ideas y mejores prácticas para futuras acciones destinadas a llegar de la manera más eficaz a los ciudadanos y hacerlos participar , basadas cuando sea posible en datos cuantitativos comparables obtenidos del Año Europeo de los Ciudadanos .
Dado que los objetivos del Año Europeo de los Ciudadanos , a saber , una mayor concienciación y un mejor conocimiento de los derechos y responsabilidades asociados a la ciudadanía de la Unión para que los ciudadanos sean capaces de ejercer plenamente su derecho a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros y , en ese contexto , promover asimismo el disfrute por parte de los ciudadanos de la Unión de los demás derechos asociados a la ciudadanía de la Unión , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros debido a la necesidad de asociaciones multilaterales , de un intercambio transnacional de información , de una concienciación y de una difusión de buenas prácticas a escala de la Unión , y , por consiguiente , debido a la dimensión del Año Europeo de los Ciudadanos , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
El año 2013 será declarado « Año Europeo de los Ciudadanos » .
Artículo 2
Objetivos
El objetivo general del Año Europeo de los Ciudadanos consistirá en un mayor conocimiento y concienciación sobre los derechos y las responsabilidades asociados a la ciudadanía de la Unión , para que los ciudadanos sean capaces de ejercer plenamente su derecho a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros .
En este contexto , el Año Europeo de los Ciudadanos promoverá , asimismo , el disfrute por parte de los ciudadanos de la Unión de los demás derechos asociados a la ciudadanía de la Unión .
Sobre la base del apartado 1 , los objetivos concretos del Año Europeo de los Ciudadanos serán :
concienciar en mayor medida a los ciudadanos de la Unión sobre su derecho a circular y residir libremente dentro de la Unión y , en ese contexto , sobre todos los demás derechos que tienen garantizados los ciudadanos de la Unión , sin discriminación alguna , incluido el derecho de sufragio en las elecciones municipales y europeas en cualquier Estado miembro en el que residan ;
concienciar a los ciudadanos de la Unión , incluidos los jóvenes , sobre el modo de beneficiarse de manera perceptible de los derechos de la Unión , así como de las políticas y los programas que existen para apoyar el ejercicio de esos derechos ;
impulsar el debate sobre el impacto y el potencial del derecho a la libre circulación y residencia , como aspecto indispensable de la ciudadanía de la Unión , con vistas a estimular y fortalecer una activa participación cívica y democrática de los ciudadanos de la Unión , en particular en los foros cívicos sobre políticas de la Unión y en las elecciones al Parlamento Europeo , reforzando así la cohesión social , la diversidad cultural , la solidaridad , la igualdad entre mujeres y hombres , el respeto mutuo y el sentido de una identidad europea común entre los ciudadanos de la Unión , sobre la base de los valores clave de la Unión como se consagran en el TUE y el TFUE , así como en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Artículo 3
Iniciativas
Las medidas que deben tomarse para lograr los objetivos enumerados en el artículo 2 podrán comprender las siguientes iniciativas , organizadas tanto a escala de la Unión como a escala nacional , regional o local :
campañas de información , cobertura de los medios de comunicación , campañas de formación y concienciación destinadas al gran público y a públicos más específicos ;
intercambio de información y puesta en común de experiencias y buenas prácticas entre autoridades de la Unión , y autoridades nacionales , regionales o locales , así como otras organizaciones públicas y organizaciones de la sociedad civil ;
organización de conferencias , debates — también por internet — y otros actos para promover el debate y concienciar más sobre la importancia y las ventajas del derecho a circular y residir libremente y , con carácter más general , acerca del concepto de ciudadanía de la Unión y los derechos vinculados a esta ;
recurso a las herramientas multilingües de participación existentes para animar a las organizaciones de la sociedad civil y a los ciudadanos a participar activamente en el Año Europeo de los Ciudadanos , incluyendo herramientas de democracia directa , como son la iniciativa ciudadana y las consultas públicas ;
refuerzo del papel y la visibilidad de las herramientas existentes para informar a los ciudadanos , incluidas las modernas tecnologías de información y comunicación , tales como los centros de información multilingües de « Europe Direct » y el portal de internet « Tu Europa » como elementos clave del sistema de información de ventanilla única sobre los derechos de los ciudadanos de la Unión ;
refuerzo del papel y la visibilidad de las herramientas de resolución de problemas , como SOLVIT , con el fin de que los ciudadanos de la Unión sean capaces de ejercer y defender mejor sus derechos , con arreglo al Derecho de la Unión ;
información a los ciudadanos acerca de la Comisión de Peticiones del Parlamento Europeo y del Defensor del Pueblo Europeo , con el fin de que los ciudadanos de la Unión sean capaces de ejercer y defender mejor sus derechos con arreglo al Derecho de la Unión , y
promoción del Informe sobre la Ciudadanía de la Unión , que se basará en un debate exhaustivo y en las contribuciones activas de los ciudadanos y partes interesadas , y que identificará otros obstáculos que impiden que los ciudadanos de la Unión ejerzan plenamente los derechos derivados de la ciudadanía de la Unión , y promoverá las estrategias adecuadas para eliminar dichos obstáculos .
En el anexo se establecen cuestiones específicas acerca de las iniciativas mencionadas en el apartado 1 .
La Comisión y los Estados miembros podrán identificar otras actividades que puedan contribuir a alcanzar los objetivos del Año Europeo de los Ciudadanos establecidos en el artículo 2 , y permitir que el nombre de este se utilice en la promoción de dichas actividades , siempre y cuando ayuden a alcanzar los citados objetivos .
En el contexto de cualesquiera iniciativas organizadas en el marco del Año Europeo de los Ciudadanos , debe tenerse en cuenta la identificación de obstáculos que impidan que los ciudadanos de la Unión ejerzan sus derechos , y la promoción de estrategias y medios adecuados para eliminar esos obstáculos , así como el fomento del entendimiento intercultural y la lucha contra las discriminaciones .
Deben buscarse , por tanto , sinergias entre esas iniciativas y las herramientas y programas existentes en el ámbito de los derechos fundamentales , los derechos de los ciudadanos , el empleo y los asuntos sociales , la educación y la cultura .
Artículo 4
Coordinación y aplicación a escala de la Unión
La Comisión colaborará estrechamente con los Estados miembros , el Parlamento Europeo , el Comité Económico y Social y el Comité de las Regiones , así como con las autoridades locales y regionales , y con aquellos organismos y asociaciones que representen intereses locales y regionales .
La Comisión convocará reuniones de representantes de organizaciones europeas o de la sociedad civil , u organismos activos en los ámbitos de la ciudadanía y que defienden los derechos de los ciudadanos o promueven la educación y la cultura , y otras partes interesadas para que le ayuden en la ejecución del Año Europeo de los Ciudadanos a escala de la Unión .
La Comisión procurará aprovechar las posibles sinergias entre los distintos años temáticos europeos , evaluando los logros , vigilando las deficiencias que subsisten , y facilitando datos estadísticos cuando proceda , asegurando de este modo una aplicación efectiva de los objetivos de los Años Europeos .
La Comisión aplicará la presente Decisión a escala de la Unión .
Artículo 5
Disposiciones financieras
Las medidas que , por su naturaleza , tienen alcance europeo , establecidas en la parte A del anexo , serán objeto de un procedimiento de contratación pública o de la concesión de subvenciones con cargo al presupuesto general de la Unión .
Las medidas que , por su naturaleza , tienen alcance europeo y se establecen en la parte B del anexo podrán ser subvencionadas con cargo al presupuesto general de la Unión .
Artículo 6
Cooperación internacional
A los fines del Año Europeo de los Ciudadanos , la Comisión podrá cooperar con las organizaciones internacionales pertinentes , en particular con el Consejo de Europa .
Artículo 7
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión velará por que , en la realización de acciones financiadas con arreglo a la presente Decisión , los intereses financieros de la Unión estén protegidos por la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y otras actividades ilegales , la realización de controles efectivos , la recuperación de las cantidades pagadas indebidamente y , si se detectan irregularidades , mediante la imposición de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión podrá llevar a cabo controles y verificaciones in situ en el marco de la presente Decisión , de conformidad con el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 .
De ser necesario , la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude realizará las investigaciones necesarias , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
Por lo que respecta a las acciones de la Unión financiadas en el marco de la presente Decisión , el concepto de irregularidad contemplado en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 consistirá en toda vulneración de una disposición del Derecho de la Unión , o todo incumplimiento de una obligación contractual derivada de una acción u omisión de un agente económico , que perjudique o pudiera perjudicar al presupuesto general de la Unión con un gasto indebido .
La Comisión reducirá , suspenderá o recuperará el importe de la ayuda financiera concedida a una acción si descubre irregularidades , como la inobservancia de las disposiciones de la presente Decisión , de la decisión individual o del contrato por el que se concede la ayuda financiera en cuestión , o si se revela que , sin pedir la aprobación de la Comisión , se ha introducido en la acción alguna modificación importante incompatible con la naturaleza o con las condiciones de ejecución de la acción .
En caso de incumplimiento de los plazos o cuando el estado de realización de una acción solo permita justificar una parte de la ayuda concedida , la Comisión pedirá al beneficiario que le presente sus observaciones en un plazo determinado .
Si el beneficiario no aporta una justificación válida , la Comisión podrá suprimir el resto de la ayuda financiera y exigir el reembolso de las sumas ya abonadas .
Todo importe indebidamente abonado deberá ser reembolsado a la Comisión .
Se cobrarán intereses de demora con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento financiero por las sumas no reembolsadas oportunamente .
Artículo 8
Control y evaluación
A más tardar el 31 de diciembre de 2014 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones sobre la ejecución , los resultados y la evaluación general de las iniciativas establecidas en la presente Decisión .
Ese informe servirá de base a futuras actuaciones , medidas y acciones de la Unión en este ámbito .
De conformidad con las experiencias que se acumulen del Año Europeo de los Ciudadanos , ese informe presentará también ideas y mejores prácticas sobre cómo informar mejor a los ciudadanos de sus derechos , incluso después de finalizado el Año Europeo de los Ciudadanos .
Artículo 9
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 10
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de noviembre de 2012 .
DO C 181 de 21.6.2012 , p. 137 .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de octubre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 13 de noviembre de 2012 .
DO C 115 de 4.5.2010 , p. 1 .
DO C 169 E de 15.6.2012 , p. 49 .
Reglamento ( UE ) no 211/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , sobre la iniciativa ciudadana ( DO L 65 de 11.3.2011 , p. 1 ) .
Recomendación 2006/962 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , sobre las competencias clave para el aprendizaje permanente ( DO L 394 de 30.12.2006 , p. 10 ) .
DO C 13 de 20.1.2009 , p. 3 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
ANEXO
MEDIDAS CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 3
Como principio rector , la ejecución del Año Europeo de los Ciudadanos se basará en una amplia campaña de información a escala de la Unión que podrá complementarse con acciones de los Estados miembros .
En las acciones tanto de la Unión como de los Estados miembros podrán participar la sociedad civil , que cuenta con una importante experiencia en la materia , y otras partes interesadas , de manera que todos los actores clave se sientan representados .
La ejecución se llevará a cabo a través de las siguientes medidas :
A. INICIATIVAS DIRECTAS DE LA UNIÓN
La financiación adoptará generalmente la forma de compra directa de bienes y servicios conforme a los contratos marco vigentes .
Parte de la financiación podrá destinarse a la prestación de servicios lingüísticos ( traducción , interpretación , información multilingüe , lenguaje de signos y Braille ) .
Campañas de información y promoción que incluyan :
producción y distribución de material audiovisual e impreso que recoja los mensajes establecidos en el artículo 2 ,
actos y foros de gran visibilidad para el intercambio de experiencia y buenas prácticas ,
medidas para hacer públicos los resultados y mejorar la imagen de los programas , proyectos e iniciativas de la Unión que contribuyen al logro de los objetivos del Año Europeo de los Ciudadanos ,
creación de un sitio de internet dedicado a la información sobre Europa ( http://europa.eu/index_es.htm ) dedicado a las acciones llevadas a cabo en el contexto del Año Europeo de los Ciudadanos ,
inclusión de información sobre el Año Europeo de los Ciudadanos en los boletines , folletos , material de información y páginas web de instituciones de enseñanza y asociaciones , organizaciones no gubernamentales y sindicatos .
B. INICIATIVAS DE COFINANCIACIÓN DE LA UNIÓN
Los programas de la Unión , tales como el programa « Europa con los Ciudadanos » de 2007-2013 , podrían usarse para cofinanciar actividades incluidas en el Año Europeo de los Ciudadanos .
Otros programas tales como el programa específico « Derechos Fundamentales y Ciudadanía » 2007-2013 , como parte del programa general « Derechos Fundamentales y Justicia » , establecerán como criterio prioritario para los proyectos la información sobre los derechos de los ciudadanos de la Unión .
C. INICIATIVAS QUE NO RECIBEN AYUDA FINANCIERA DE LA UNIÓN
La Unión prestará ayuda que no tendrá carácter financiero , como la autorización escrita para utilizar la etiqueta , cuando haya sido diseñada , y otro material asociado al Año Europeo de los Ciudadanos , a iniciativas de organizaciones públicas o privadas , siempre y cuando estas puedan garantizar a la Comisión que las iniciativas en cuestión se llevan o llevarán a cabo en 2013 y pueden contribuir de manera significativa a alcanzar los objetivos del Año Europeo de los Ciudadanos .
Reviste también importancia , con vistas a las elecciones al Parlamento Europeo de 2014 , concienciar acerca de los derechos de los ciudadanos de la Unión , la igualdad de género , la participación de las mujeres y los hombres en la vida democrática de la Unión , incluidos sus derechos electorales como votantes y como candidatos en su Estado miembro de residencia , así como acerca del alcance de los poderes del Parlamento Europeo en el proceso legislativo .
El impacto de estas medidas de concienciación debería multiplicarse mediante la estrecha colaboración y el aprovechamiento de las sinergias , con acciones pertinentes realizadas por instituciones de la Unión , en particular el Parlamento Europeo , por las fundaciones y los partidos políticos europeos , y por los Estados miembros en el camino hacia dichas elecciones .
Decisión de la Comisión
de 28 de octubre de 2010
relativa a la financiación de medidas de urgencia en relación con la rabia en el nordeste de Italia
[ notificada con el número C(2010 ) 7379 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/470 / CE establece que , en los casos en que un Estado miembro se vea amenazado directamente por el brote o el desarrollo , en el territorio de un tercer país o de un Estado miembro , de una de las enfermedades mencionadas en su anexo I , podrá decidirse la adopción de medidas adecuadas a la situación , incluida la concesión de una participación financiera de la Unión en las medidas concretas que se estimen necesarias para llevar a buen término la operación emprendida .
La rabia es una enfermedad de los animales que afecta principalmente a los carnívoros , tanto silvestres como domésticos , y que tiene graves repercusiones en la salud pública .
Es una de las enfermedades que figuran en el anexo I de la Decisión 2009/470 / CE .
En los últimos años , los programas cofinanciados por la Unión dirigidos a la inmunización oral de los carnívoros silvestres que constituyen el reservorio de la enfermedad han resultado en una situación favorable en la mayoría de los Estados miembros , con una reducción drástica del número de casos de rabia detectados en animales silvestres y domésticos y la desaparición de casos detectados en personas .
Italia se ha considerado un país libre de rabia desde 1997 .
No obstante , en octubre de 2008 se detectó un caso en la región de Friul-Venecia Julia , seguido de otros ocho casos en la misma región .
En 2009 , la rabia silvestre se extendió también a la región del Véneto .
A finales de 2009 , se detectaron 35 casos en Friul-Venecia Julia y 33 casos en el Véneto .
Los Estados miembros vecinos han manifestado su preocupación de que sus territorios se vean amenazados por la situación de la rabia en el nordeste de Italia .
Por tanto , son necesarias medidas urgentes para prevenir que continúe difundiéndose la enfermedad en Italia , así como en los Estados miembros vecinos como Austria y Eslovenia , e incrementar los esfuerzos por erradicar la enfermedad tan pronto como sea posible .
El 9 de diciembre de 2009 , Italia presentó a la Comisión un plan de emergencia para la vacunación oral de zorros , « Programa de control de la rabia en las regiones del nordeste de Italia : plan especial de vacunación de zorros » .
El plan se consideró aceptable y , por tanto , resulta adecuado que determinadas medidas reciban financiación de la Unión .
Por consiguiente , debe concederse una participación financiera de la Unión para su aplicación .
La participación financiera de la Unión debe abonarse basándose en la solicitud oficial de reembolso presentada por los Estados miembros y en la documentación justificativa que se menciona en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Teniendo en cuenta que es preciso llevar a cabo urgentemente el plan de vacunación ampliada con el fin de evitar la difusión a otros Estados miembros , está justificado que la participación financiera de la Unión esté disponible a partir del 9 de diciembre de 2009 , fecha de presentación del plan a la Comisión para financiación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado para el período comprendido entre el 9 de diciembre de 2009 y el 31 de diciembre de 2010 el « Programa de control de la rabia en las regiones del nordeste de Italia : plan especial de vacunación de zorros » ( « el plan » ) presentado por Italia el 9 de diciembre de 2009 .
Artículo 2
La Unión podrá conceder una participación financiera en concepto del plan por valor del 50 % de los costes en que haya incurrido Italia por :
la realización de pruebas de laboratorio para :
la detección del antígeno o anticuerpos de la rabia ,
el aislamiento y la caracterización del virus de la rabia ,
la detección del biomarcador ,
la valoración de los cebos de vacunación ;
la adquisición y distribución de la vacuna oral y de los cebos y la adquisición y administración a la cabaña ganadera de vacunas por vía parenteral en concepto del plan .
No obstante , la participación financiera de la Unión para los costes a que se refieren las letras a ) y b ) no superará los 2300000 EUR .
La cantidad máxima de los costes que se reembolsarán a Italia en concepto del plan no superará , de media :
por una prueba serológica :
8 EUR por prueba ;
por una prueba de detección de tetraciclina en los huesos :
por una prueba de detección de anticuerpos por fluorescencia ( FAT ):
12 EUR por prueba ;
una prueba de reacción en cadena de la polimerasa ( RCP ):
10 EUR por prueba ;
por la adquisición de una vacuna oral más cebos :
0,4 EUR por dosis ;
por la adquisición de vacunas por vía parenteral :
1 EUR por dosis ;
por la vacunación de la cabaña ganadera :
1,50 EUR por animal .
Los costes de la realización de las pruebas de laboratorio a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , incluirán :
los costes pagados por la adquisición de los equipos para las pruebas , los reactivos y todo el material fungible utilizado para llevar a cabo las pruebas ;
los costes pagados al personal específicamente destinado , total o parcialmente , a la realización de las pruebas ;
un máximo del 7 % de los gastos generales del importe total de los costes mencionados en las letras a ) y b ) .
Artículo 3
La participación financiera de la Unión para el plan se concederá siempre que Italia :
aplique el plan con arreglo a las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión , incluidas las normas en materia de competencia , de adjudicación de contratos públicos y de ayudas estatales ;
presente un informe final a la Comisión , de conformidad con los anexos y antes del 30 de abril de 2011 a más tardar , sobre la ejecución técnica del plan acompañado de pruebas que justifiquen los costes pagados y los resultados alcanzados durante el período comprendido entre el 9 de diciembre de 2009 y el 31 de diciembre de 2010 ;
aplique eficazmente el plan .
En caso de que Italia no respete las condiciones establecidas en el apartado 1 , la Comisión reducirá la participación financiera , teniendo en cuenta la índole y gravedad del incumplimiento y la pérdida financiera que suponga para la Unión .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable a partir del 9 de diciembre de 2009 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
ANEXO I
El informe técnico a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , debe incluir , como mínimo , lo siguiente :
Vacunación
I. Período cubierto
Número de cebos de vacunación contra la rabia distribuidos
Número de animales y rebaños de la cabaña ganadera vacunados por región
Número de cebos distribuidos por avión
V. Número de cebos distribuidos manualmente
Mapas que indiquen la cobertura del territorio con cebos y los lugares en los que se hayan distribuido dichos cebos ( por avión o manualmente )
Supervisión
Pruebas virológicas
Pruebas serológicas
Detección del marcador de la tetraciclina
Región
Especie
Tipo de prueba
Número de animales sometidos a pruebas
Positivos
Positivos ( valor límite : … UI / ml )
Evaluación técnica de la situación y dificultades encontradas
ANEXO II
El informe financiero a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , debe incluir , como mínimo , lo siguiente :
Medidas que pueden ser cofinanciadas ( 1 )
Pruebas de laboratorio
Tipo de pruebas
Número de pruebas efectuadas
Coste de las pruebas efectuadas
( en EUR )
Detección del antígeno de la rabia
Otras ( sírvase especificar )
Detección de anticuerpos de la rabia
Neutralización del virus
Caracterización del virus de la rabia
Secuenciación
Biomarcador
Valoración de los cebos de vacunación
Vacunas y cebos
Número de animales
Número de dosis de vacuna y cebos
Coste de la adquisición y la distribución / administración
Vacuna por vía oral
Adquisición
Distribución
Vacuna por vía parenteral
Administración
Certifico que :
los gastos anteriormente indicados son ciertos , están registrados con exactitud y son admisibles con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 2010/657 / UE de la Comisión ,
todos los documentos justificativos de los gastos están disponibles a efectos de auditoría , en particular para justificar el nivel de indemnización por los animales ,
no se ha solicitado ninguna otra ayuda de la Unión para este programa y todos los ingresos procedentes de operaciones en el marco del mismo se declaran a la Comisión ,
el programa se ha aplicado con arreglo a las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión , en particular las normas en materia de competencia y de adjudicación de contratos públicos y de ayudas estatales ,
se aplican procedimientos de control , en particular para verificar la exactitud de los importes declarados y para impedir , detectar y corregir irregularidades .
Fecha : …
Nombre y firma del director operativo : …
FAT ( prueba de detección de anticuerpos por fluorescencia )
Otras ( sírvase especificar )
Reglamento ( CE ) no 657/2006 de la Comisión
de 10 de abril de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo al Reino Unido y se derogan la Decisión 98/256 / CE del Consejo y las Decisiones 98/351 / CE y 1999/514 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 3 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Decisión 98/256 / CE del Consejo , de 16 de marzo de 1998 , relativa a medidas de emergencia en materia de protección contra la encefalopatía espongiforme bovina y por la que se modifica la Decisión 94/474 / CE y se deroga la Decisión 96/239 / CE [ 4 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Como medida transitoria , el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 mantiene la Decisión 98/256 / CE .
La Decisión 98/256 / CE prohíbe la exportación del Reino Unido de animales vivos de la especie bovina y de los productos derivados de animales bovinos sacrificados en el Reino Unido que puedan entrar en las cadenas alimentarias humana o animal , o que estén destinados a ser utilizados en productos cosméticos , médicos o farmacéuticos .
Con arreglo al régimen de exportación basado en la fecha ( DBES , Date Based Export Scheme ) , se prevén algunas excepciones , sobre todo para la exportación de carne de vacuno y productos a base de carne de vacuno .
Las dos condiciones que debían cumplirse antes de que pudiera plantearse el levantamiento del embargo impuesto al Reino Unido eran una incidencia inferior a doscientos casos de EEB por cada millón de animales bovinos adultos y un resultado positivo de la inspección de la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) sobre la aplicación de los controles de la EEB en el Reino Unido , así como su grado de preparación para cumplir la legislación comunitaria , en particular por lo que se refiere a la identificación y el registro de los animales bovinos y a las pruebas .
En su Sesión general de mayo de 2003 , la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) cambió los criterios en virtud de los cuales se define el límite entre países con riesgo moderado ( categoría 4 ) y países con alto riesgo ( categoría 5 ) .
En el caso de los países que realizan una vigilancia activa , se estableció un límite de doscientos casos de EEB por cada millón de animales adultos de la población bovina .
En junio de 2003 , argumentando que la incidencia de la EEB en el Reino Unido se estaba aproximando a la cifra de doscientos y , por tanto , ya no debería ser considerado un país con alto riesgo con arreglo a los criterios de la OIE , el Reino Unido solicitó que se le permitiera comerciar en las mismas condiciones que los demás Estados miembros .
Para apoyar esta alegación , el Reino Unido presentó una documentación que incluía cálculos de una incidencia absoluta basada en los resultados del régimen parcial de pruebas vigente en el Reino Unido .
En su dictamen de 21 de abril de 2004 sobre la justificación científica para proponer modificaciones al régimen de exportación basado en la fecha ( DBES , Date Based Export Scheme ) aplicado en el Reino Unido y a la regla de más de treinta meses , la Comisión técnica de factores de peligro biológicos de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) concluye que los animales de la especie bovina nacidos o criados en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 deberían mantenerse fuera de las cadenas alimentarias humana o animal , debido a la elevada incidencia de la EEB en ese grupo .
En cuanto a los animales nacidos después de esa fecha , el dictamen concluye que el riesgo de EEB para los consumidores es comparable al existente en otros Estados miembros .
Desde el 1 de agosto de 1996 está prohibido en el Reino Unido alimentar a cualquier animal de cría con harina de carne y huesos de mamíferos .
El 12 de mayo de 2004 , la EFSA publicó su dictamen sobre la situación de riesgo moderado .
En dicho dictamen se señalaba que la incidencia en el Reino Unido debía bajar de los doscientos casos entre julio y diciembre de 2004 .
En su reunión plenaria de 9 de marzo de 2005 y 10 de marzo de 2005 , la EFSA concluyó que los datos obtenidos mediante vigilancia a partir del segundo semestre de 2004 confirmaban las conclusiones de su dictamen de mayo de 2004 y que , con arreglo a la clasificación de la OIE , el Reino Unido puede ser considerado un país con una situación de riesgo moderado respecto a la EEB para toda su población bovina .
El 19 de julio de 2004 , la OAV publicó el informe de una misión a Gran Bretaña e Irlanda del Norte que tuvo lugar entre el 26 de abril y el 7 de mayo de 2004 en relación con una revisión general de las medidas de protección contra la EEB .
El informe concluyó que el sistema aplicado en Irlanda del Norte era altamente satisfactorio , pero se observaron deficiencias en varias zonas de Gran Bretaña que debían subsanarse .
El 28 de septiembre de 2005 , la OAV publicó el informe de una misión a Gran Bretaña que tuvo lugar entre el 6 y el 15 de junio de 2005 en relación con las medidas de protección contra la EEB .
La misión de seguimiento concluyó que se observaban avances satisfactorios en la mayoría de los ámbitos .
El 7 de noviembre de 2005 , el Reino Unido sustituyó la regla de más de treinta meses por la regla anterior a 1996 .
Los animales bovinos nacidos antes del 1 de agosto de 1996 serán excluidos permanentemente de las cadenas alimentarias humana o animal .
Desde octubre de 2004 , el Reino Unido aplica el mismo programa de seguimiento que los demás Estados miembros para la población bovina nacida después del 31 de julio de 1996 .
Debe modificarse el actual programa de seguimiento aplicable a los animales en el marco del anterior régimen de destrucción previsto en el Reglamento ( CE ) no 716/96 de la Comisión , de 19 de abril de 1996 , por el que se adoptan medidas excepcionales de apoyo al mercado de carne de vacuno del Reino Unido [ 5 ] .
Teniendo en cuenta que la situación de la población bovina es de riesgo moderado y que los informes de misión de la OAV son favorables , pueden levantarse las restricciones relativas a la EEB en el comercio de animales bovinos y productos derivados de los mismos .
Las condiciones para el levantamiento del embargo se cumplían plenamente el 15 de junio de 2005 , la fecha en que finalizó la misión de la OAV en Gran Bretaña .
Por tanto , el efecto del presente Reglamento en la carne y los demás productos derivados de animales sacrificados debe limitarse a la carne y los productos derivados de animales sacrificados después de dicha fecha .
Por tanto , la Decisión 98/256 / CE debe derogarse y las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 deben ser plenamente aplicables .
En virtud de la Decisión 2005/598 / CE de la Comisión [ 6 ] , se prohíbe al Reino Unido comercializar productos derivados de animales bovinos nacidos o criados en el Reino Unido con anterioridad al 1 de agosto de 1996 .
Asimismo , el Reino Unido debe velar por que los animales bovinos nacidos o criados en el Reino Unido con anterioridad al 1 de agosto de 1996 no sean enviados de su territorio a otros Estados miembros o a terceros países .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , la columna vertebral de los bovinos de más de veinticuatro meses se considera material especificado de riesgo .
El Reino Unido se acoge a una excepción que permite el uso de la columna vertebral de bovinos de menos de treinta meses de edad .
Además , dicho Reglamento establece para el Reino Unido una lista ampliada de materiales especificados de riesgo .
A raíz del levantamiento de las restricciones actuales , la edad límite para la extracción de la columna vertebral de los bovinos y la lista de materiales especificados de riesgo aplicable en los demás Estados miembros también deben ser de aplicación en el Reino Unido .
Así pues , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 999/2001 en consecuencia .
Habida cuenta de que , actualmente , la edad límite para la extracción de la columna vertebral como material especificado de riesgo en el Reino Unido es diferente a la de los demás Estados miembros , por motivos de control , los efectos inmediatos del presente Reglamento no deben aplicarse a la columna vertebral de los animales bovinos nacidos o criados en el Reino Unido después del 31 de julio de 1996 y sacrificados antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
No deben enviarse del Reino Unido a otros Estados miembros o a terceros países ni dichas columnas vertebrales ni los productos derivados de las mismas .
En aras de la claridad y la coherencia de la legislación comunitaria , deben derogarse la Decisión 98/351 / CE de la Comisión , de 29 de mayo de 1998 , por la que , de conformidad con el artículo 6 , apartado 5 , de la Decisión 98/256 / CE del Consejo , se fija la fecha en la que podrá iniciarse la expedición desde Irlanda del Norte de productos elaborados con carne de animales de la especie bovina en el marco del régimen de exportación de ganado certificado [ 7 ] , y la Decisión 1999/514 / CE de la Comisión , de 23 de julio de 1999 , por la que se fija la fecha en la que , de conformidad con el artículo 6 , apartado 5 , de la Decisión 98/256 / CE , puede iniciarse la expedición desde el Reino Unido de productos bovinos con arreglo al régimen de exportación basado en una fecha [ 8 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos III y XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Quedan derogadas las Decisiones 98/256 / CE , 98/351 / CE y 1999/514 / CE .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 339/2006 de la Comisión ( DO L 55 de 25.2.2006 , p. 5 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 113 de 15.4.1998 , p. 32 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2002/670 / CE de la Comisión ( DO L 228 de 24.8.2002 , p. 22 ) .
DO L 99 de 20.4.1996 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2109/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 25 ) .
DO L 204 de 5.8.2005 , p. 22 .
DO L 157 de 30.5.1998 , p. 110 .
DO L 195 de 28.7.1999 , p. 42 .
ANEXO
Los anexos III y XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 quedan modificados como sigue :
En el anexo III , capítulo A , parte I , el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Seguimiento de los animales adquiridos para su destrucción con arreglo al Reglamento ( CE ) no 716/96
Se realizarán las pruebas de la EEB a todos los animales nacidos entre el 1 de agosto de 1995 y el 1 de agosto de 1996 sacrificados para ser destruidos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 716/96 . » .
El anexo XI queda modificado como sigue :
en la parte A , los puntos 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Se consideran materiales especificados de riesgo los siguientes tejidos :
el cráneo , excluida la mandíbula e incluidos el cerebro y los ojos , y la médula espinal de los bovinos de más de doce meses , la columna vertebral , excluidas las vértebras del rabo , las apófisis espinosas y transversas de las vértebras cervicales , torácicas y lumbares , y la cresta media y las alas del sacro , pero incluidos los ganglios de la raíz dorsal de los bovinos de más de veinticuatro meses , así como las amígdalas , los intestinos , desde el duodeno hasta el recto , y el mesenterio de los bovinos de todas las edades ;
el cráneo , incluidos el cerebro y los ojos , las amígdalas y la médula espinal de los ovinos y caprinos de más de doce meses o en cuya encía haya hecho erupción un incisivo definitivo , y el bazo y el íleo de los ovinos y caprinos de todas las edades .
La edad mencionada en el inciso i ) para la extracción de la columna vertebral de los bovinos podrá ajustarse mediante la modificación del presente Reglamento en función de la probabilidad estadística de aparición de la EEB en los grupos de edad pertinentes de la población de bovinos de la Comunidad , a partir de los resultados del seguimiento de la EEB , tal como se establece en el capítulo A , parte I , del anexo III .
Como excepción a lo establecido en el punto 1 , inciso i ) , podrá tomarse una decisión , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 24 , apartado 2 , a fin de permitir el uso de la columna vertebral y de los ganglios de la raíz dorsal de bovinos :
nacidos , criados ininterrumpidamente y sacrificados en Estados miembros en los que una evaluación científica haya establecido que la presencia de EEB en bovinos nativos es muy improbable , o es improbable pero no está excluida , o
nacidos , después de la fecha de aplicación efectiva de la prohibición de alimentar a los rumiantes con proteínas de mamíferos , en Estados miembros que han comunicado casos de EEB entre animales nativos o en los que una evaluación científica haya establecido que la presencia de EEB en animales bovinos nativos es probable .
Suecia podrá aplicar esta excepción en virtud de las pruebas presentadas y evaluadas anteriormente .
Otros Estados miembros podrán solicitarla previa presentación de pruebas de apoyo concluyentes a la Comisión en relación con lo establecido en las letras a ) o b ) , según proceda .
Los Estados miembros que se beneficien de esta excepción garantizarán , además de los requisitos establecidos en el anexo III , capítulo A , parte I , que se efectúe una de las pruebas de diagnóstico rápido mencionadas en el anexo X , capítulo C , punto 4 , a todos los bovinos de más de treinta meses de edad que :
hayan muerto en la granja o durante el transporte , pero que no hayan sido sacrificados para el consumo humano , con excepción de los animales muertos en zonas apartadas donde la densidad de animales sea baja y que estén situadas en los Estados miembros donde la presencia de EEB es improbable ;
hayan sido sacrificados normalmente para el consumo humano .
Los expertos de la Comisión podrán realizar controles sobre el terreno para comprobar la veracidad de los datos presentados de conformidad con el artículo 21 . » ;
la parte D queda modificada como sigue :
se suprime el punto 1 ;
se añade el punto 5 siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Decisión 2005/598 / CE de la Comisión , el Reino Unido garantizará que no se enviarán de su territorio a otros Estados miembros o a terceros países los animales bovinos nacidos o criados en su territorio con anterioridad al 1 de agosto de 1996 .
El Reino Unido garantizará que no se enviarán de su territorio a otros Estados miembros o a terceros países ni carne ni productos derivados de animales bovinos nacidos o criados en el Reino Unido después del 31 de julio de 1996 y sacrificados antes del 15 de junio de 2005 .
El Reino Unido garantizará que no se enviarán de su territorio a otros Estados miembros o a terceros países ni las columnas vertebrales de los animales bovinos nacidos o criados en el Reino Unido después del 31 de julio de 1996 y sacrificados antes de la entrada en vigor del presente Reglamento ni los productos derivados de dichas columnas vertebrales . » .
Decisión de la Comisión
de 8 de octubre de 2007
por la que se fijan para el ejercicio financiero de 2007 las asignaciones financieras definitivas a los Estados miembros , para un determinado número de hectáreas , con vistas a la reestructuración y reconversión de viñedos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 4524 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , francesa , griega , húngara , italiana , maltesa , portuguesa y rumana son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las normas relativas a la reestructuración y reconversión de los viñedos se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y en el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 de la Comisión , de 31 de mayo de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo relativo al potencial de producción [ 2 ] .
Las disposiciones de aplicación relativas a la planificación financiera y a la participación en la financiación del régimen de reestructuración y reconversión previstas en el Reglamento ( CE ) no 1227/2000 establecen que las referencias a un ejercicio financiero determinado deben aludir a los pagos efectivamente realizados por los Estados miembros entre el 16 de octubre y el 15 del octubre del año siguiente .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , la Comisión asigna anualmente a los Estados miembros un primer tramo de créditos basándose en criterios objetivos y teniendo en cuenta las situaciones y necesidades específicas y el esfuerzo que deba realizarse teniendo en cuenta el objetivo del régimen .
La Comisión ha fijado las asignaciones financieras indicativas para la campaña 2006/07 [ 3 ] mediante la Decisión 2006/701 / CE y , en el caso de Bulgaria y Rumanía , mediante la Decisión 2007/381 / CE [ 4 ] .
En virtud del artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , los gastos realizados y liquidados por los Estados miembros han de limitarse al importe de sus asignaciones indicativas .
En el ejercicio de 2007 , esta limitación es aplicable a Italia , cuyos gastos realizados y liquidados han rebasado su asignación inicial .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , debe imponerse una sanción cuando los gastos reales por hectárea de un Estado miembro sean superiores a los previstos en la dotación inicial .
Este año la sanción es aplicable a Malta por un importe de 16690 EUR .
En virtud del artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , los Estados miembros pueden presentar una solicitud posterior durante el ejercicio en curso .
Así lo han hecho este año la República Checa , España , Francia , Italia , Hungría , Austria y Portugal .
En virtud del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 922/2007 de la Comisión , de 1 de agosto de 2007 , por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CE ) no 1227/2000 en lo que respecta a la disposición transitoria referente a las asignaciones financieras para Bulgaria y Rumanía destinadas a la reestructuración y reconversión [ 5 ] , Bulgaria y Rumanía podían presentar a la Comisión una solicitud de financiación posterior de los gastos durante el ejercicio financiero de 2007 , además del importe notificado a la Comisión de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de dicho Reglamento , y dentro del límite del 90 % de la asignación financiera que les haya sido concedida en virtud de la Decisión 2007/381 / CE .
Bulgaria ha presentado una solicitud de este tipo a la Comisión .
En virtud del artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , y del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 922/2007 , las solicitudes de financiación posterior notificadas a la Comisión por otros Estados miembros , excepto Bulgaria y Rumanía , deben aceptarse proporcionalmente , utilizando los créditos disponibles tras deducir la suma , correspondiente a todos los Estados miembros , de los importes notificados en virtud del artículo 16 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 y de los importes notificados por Bulgaria y Rumanía en virtud de dicha disposición y del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 922/2007 , del importe total asignado a los Estados miembros .
En el ejercicio de 2007 esta disposición es aplicable a la República Checa , España , Francia , Italia , Hungría , Austria y Portugal .
Según el artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1227/2000 , los Estados miembros deben enviar a la Comisión , a más tardar el 10 de julio de cada año , una declaración de los gastos de reestructuración y de reconversión realizados hasta el 30 de junio del ejercicio financiero en curso y de la superficie total afectada .
Las normas que figuran en el artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento disponen que los Estados miembros solo deberán efectuar la declaración prevista en el artículo 16 , apartado 1 , letra b ) , si el importe declarado con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , letra a ) , es decir , el gasto realmente realizado hasta el 30 de junio del ejercicio financiero en curso , es como mínimo igual al 75 % del importe de la asignación indicativa del Estado miembro en cuestión .
Habida cuenta de que los gastos realmente realizados no alcanzan el 75 % de sus asignaciones iniciales , los gastos liquidados notificados por Alemania no pueden ser aceptados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión figuran las asignaciones financieras definitivas de la campaña 2006/07 a los Estados miembros interesados , para un determinado número de hectáreas , con vistas a la reestructuración y reconversión de viñedos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , para el período correspondiente al ejercicio financiero de 2007 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Austria , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 143 de 16.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1216/2005 ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 290 de 20.10.2006 , p. 41 .
DO L 141 de 2.6.2007 , p. 80 .
DO L 201 de 2.8.2007 , p. 7 .
ANEXO
Asignaciones financieras definitivas de la campaña 2006/07 ( ejercicio financiero de 2007 )
Estado miembro
Superficie ( ha )
Asignación financiera ( EUR )
República Checa
Alemania
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Luxemburgo
Hungría
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 640/2011 de la Comisión
de 30 de junio de 2011
por el que se modifica por centésima quincuagésima segunda vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de capitales y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 22 de junio de 2011 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir a cinco personas físicas y tres personas jurídicas de la lista de personas , grupos y entidades a quienes deberá aplicarse la congelación de capitales y recursos financieros .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado según lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2011 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
Se suprimen las siguientes entradas del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » :
« Meadowbrook Investments Limited .
Dirección : 44 Upper Belgrave Road , Clifton , Bristol , BS8 2XN , Reino Unido
Información complementaria : a ) Número de identificación : 05059698 , b ) Asociada con Mohammed Benhammedi .
Date of designation referred to in Article 2a(4)(b ): 7.2.2006 . » .
« Ozlam Properties Limited .
Dirección : 88 Smithdown Road , Liverpool L7 4JQ , Reino Unido
Información complementaria : a ) Número de identificación : 05258730 , b ) Asociada con Mohammed Benhammedi .
« Sara Properties Limited ( alias Sara Properties ) .
« Abd Al-Rahman Al-Faqih [ alias ( a ) Mohammed Albashir , ( b ) Muhammad Al-Bashir , ( c ) Bashir Mohammed Ibrahim Al-Faqi , ( d ) Al-Basher Mohammed , ( e ) Abu Mohammed , ( f ) Mohammed Ismail , ( g ) Abu Abd Al Rahman , ( h ) Abd Al Rahman Al-Khatab , ( i ) Mustafa , ( j ) Mahmud , ( k ) Abu Khalid ] . Dirección : Birmingham , Reino Unido . Fecha de nacimiento : 15.12.1959 . Lugar de nacimiento : Libia . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 7.2.2006 . » .
« Mohammed Benhammedi [ alias a ) Mohamed Hannadi , b ) Mohamed Ben Hammedi , c ) Muhammad Muhammad Bin Hammidi , d ) Ben Hammedi , e ) Panhammedi , f ) Abu Hajir , g ) Abu Hajir Al Libi , h ) Abu Al Qassam , i ) Hammedi Mohamedben ] . Dirección : Midlands , Reino Unido . Fecha de nacimiento : 22.9.1966 . Lugar de nacimiento : Libia . Nacionalidad : libia . » .
Se suprimen las siguientes entradas del epígrafe « Personas físicas » :
« Ghuma Abd’rabbah [ alias ( a ) Ghunia Abdurabba , ( b ) Ghoma Abdrabba , ( c ) Abd’rabbah , ( d ) Abu Jamil , ( e ) Ghunia Abdrabba ] . Dirección : Birmingham , Reino Unido . Fecha de nacimiento : 2.9.1957 . Lugar de nacimiento : Bengazi , Libia . Nacionalidad : británica . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 7.2.2006 . » .
Reglamento ( CE ) no 503/2009 de la Comisión
de 15 de junio de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de junio de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de junio de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de junio de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de junio de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 977/2012 de la Comisión
de 23 de octubre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 869/2013 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo
de 27 de julio de 2006
relativo al Fondo Europeo de Pesca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 36 y 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El desarrollo de la flota pesquera comunitaria debe regularse de conformidad con las decisiones que adopten el Consejo y la Comisión en virtud del capítulo II del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 4 ] .
El objetivo de la política pesquera común debe ser la explotación sostenible de los recursos acuáticos vivos y de la acuicultura , en el contexto de un desarrollo sostenible que tenga en cuenta los aspectos medioambientales , económicos y sociales de manera equilibrada .
La política pesquera común regula las actividades de conservación , gestión y explotación de los recursos acuáticos vivos , incluida la acuicultura , así como la transformación y comercialización de los productos de la pesca y la acuicultura , siempre que tales actividades se ejerzan en el territorio de los Estados miembros o en aguas comunitarias o las lleven a cabo buques pesqueros comunitarios o nacionales de los Estados miembros .
De conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , del Tratado , hay que tener en cuenta la naturaleza específica de la actividad pesquera , resultante de la estructura social del sector y de las diferencias estructurales y naturales entre las diversas regiones que participan en las actividades pesqueras .
El componente de desarrollo sostenible de la política pesquera común se integró en las normas que rigen los Fondos Estructurales a partir de 1993 .
Conviene continuar su aplicación en un contexto de desarrollo sostenible a través del Fondo Europeo de Pesca ( en lo sucesivo , « el FEP » ) .
Dado que el objetivo principal del presente Reglamento , a saber , el desarrollo sostenible de la política pesquera común , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros debido a los problemas estructurales a los que se enfrenta el sector pesquero y a los limitados recursos financieros de los Estados miembros en una Unión ampliada , y por consiguiente puede lograrse mejor a nivel comunitario mediante una multifinanciación comunitaria centrada en las prioridades pertinentes , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La política pesquera común y , por lo tanto , el FEP , deben incorporar las prioridades de la Comunidad en materia de desarrollo sostenible , definidas en las conclusiones de los Consejos Europeos de Lisboa de 23 y 24 de marzo de 2000 y de Gotemburgo de 15 y 16 de junio de 2001 .
La programación debe asegurar la coordinación del FEP con los otros fondos dirigidos al desarrollo sostenible y con los Fondos Estructurales y demás fondos comunitarios .
Las actividades del FEP y las operaciones que este contribuye a financiar deben ser compatibles con las otras políticas comunitarias y respetar la legislación comunitaria .
La acción de la Comunidad debe complementar la llevada a cabo por los Estados miembros o tratar de contribuir a su realización .
Con el fin de garantizar un valor añadido significativo , conviene reforzar la cooperación .
Esta cooperación , que tendrá plenamente en cuenta las normas y prácticas nacionales de los Estados miembros , concierne a las autoridades regionales , locales y otras instancias públicas , así como a otros organismos pertinentes , incluidos los responsables en materia de medio ambiente y de promoción de la igualdad entre hombres y mujeres , los interlocutores económicos y sociales y demás organismos competentes .
Todos ellos deberán estar asociados a la preparación , la aplicación , el seguimiento y la evaluación de las intervenciones .
De conformidad con el artículo 274 del Tratado , los Estados miembros cooperarán con la Comisión para garantizar el cumplimiento de los pincipios de buena gestión financiera .
Con este fin , el presente Reglamento especifica las condiciones que permiten a la Comisión ejercer sus responsabilidades en materia de ejecución del presupuesto general de la Unión Europea .
Para que las actividades del FEP sean efectivas y transparentes , es necesario definir con precisión las responsabilidades de los Estados miembros y de la Comunidad .
Tales responsabilidades deberán especificarse en cada etapa de la programación , el seguimiento , la evaluación y el control .
Sin perjuicio de las competencias de la Comisión , la ejecución y el control de las intervenciones competen , en primer lugar , a los Estados miembros .
Los artículos 2 y 3 del Tratado establecen la eliminación de desigualdades y la promoción de la igualdad entre hombres y mujeres .
La Comisión debe establecer un desglose indicativo de los créditos de compromiso disponibles , de acuerdo con un método objetivo y transparente que asegure una concentración importante en las regiones incluidas en el objetivo de convergencia .
Los créditos disponibles en virtud del FEP deberán revisarse aplicando un porcentaje a tanto alzado para fines de programación .
Con el fin de potenciar el efecto multiplicador de los recursos comunitarios , favoreciendo tanto como sea posible la participación de fuentes privadas de financiación , y de tener en cuenta más adecuadamente la rentabilidad de las operaciones , conviene diversificar las formas de intervención del FEP y modular los porcentajes de intervención para promover el interés comunitario , incitar a la utilización de recursos financieros diversificados y limitar la participación del FEP , incentivando la utilización de formas de intervención adecuadas .
A fin de reforzar el contenido estratégico de la política pesquera común en consonancia con las prioridades comunitarias en materia de desarrollo sostenible de la pesca y la acuicultura , los Estados miembros deberán adoptar , previo diálogo con la Comisión , un plan nacional estratégico sobre todos los aspectos pertinentes de la política pesquera común .
Para responder a la necesidad de simplificación y descentralización , debe llevarse a cabo la programación y gestión financiera únicamente sobre los programas operativos y los ejes prioritarios , al haberse suprimido el complemento de programación y el marco comunitario de apoyo .
Conviene simplificar el sistema de programación .
Para ello las actividades del FEP deberán adoptar la forma de un único programa operativo por Estado miembro , con arreglo a su estructura nacional .
El ejercicio de programación cubrirá el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
La adopción por el Consejo de planes de recuperación plurianuales y de planes de gestión es una prioridad absoluta y deberá ir acompañada de planes de ajuste del esfuerzo pesquero en virtud del FEP .
La no renovación de un acuerdo de pesca entre la Comunidad y un tercer país o la reducción sustancial de las oportunidades de pesca en virtud de un acuerdo internacional o de cualquier otro acuerdo deberá asimismo ser objeto de planes de gestión del esfuerzo pesquero plurianuales destinados a adaptar la flota pesquera comunitaria a la nueva situación .
Conviene establecer también disposiciones relativas al ajuste del esfuerzo pesquero en el contexto de la adopción de medidas de urgencia por parte de los Estados miembros o la Comisión , tal como se establece en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Tambien conviene establecer disposiciones relativas al ajuste del esfuerzo pesquero en el contexto de la adopción de planes nacionales de desmantelamiento que formen parte de las obligaciones establecidas en los artículos 11 a 16 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Procede ajustar la flota pesquera comunitaria a fin de adaptarla a los recursos disponibles .
También conviene establecer disposiciones de apoyo a las inversiones a bordo , en particular para atender a la necesidad de reestructurar la flota pesquera comunitaria ayudando a los pescadores y propietarios de buques a reemplazar los motores por otros nuevos de igual o menor potencia .
Además , deben establecerse disposiciones específicas para abordar el carácter específico de la pesca costera artesanal .
Es necesario adoptar medidas socioeconómicas que acompañen la reestructuración de las flotas pesqueras comunitarias .
Conviene fijar las normas de concesión de indemnizaciones y compensaciones financieras a los pescadores y a los propietarios de buques pesqueros , en caso de paralización temporal de la actividad pesquera .
Es esencial para el sector pesquero lograr un equilibrio sostenible entre los recursos acuáticos y su explotación , teniendo debidamente en cuenta el impacto ambiental .
Por consiguiente , es necesario adoptar medidas adecuadas no solo para la preservación de la cadena alimentaria sino también para la acuicultura y la industria de transformación .
Es conveniente fijar normas detalladas para la concesión de ayudas a la acuicultura , a la pesca interior y a la transformación y comercialización de los productos de la pesca y la acuicultura , garantizando al mismo tiempo la viabilidad económica de estos sectores .
Para ello , es necesario fijar un número limitado de objetivos prioritarios de intervención y concentrar la ayuda estructural para la acuicultura y para la transformación y comercialización de los productos de la pesca y la acuicultura en las microempresas y en las pequeñas y medianas empresas , concediendo prioridad a las microempresas y a las pequeñas empresas .
El FEP debe apoyar también medidas de interés público de mayor alcance que las medidas que emprenden normalmente las empresas privadas .
Procede establecer medidas de acompañamiento de la política pesquera común , en particular para reducir su impacto socioeconómico mediante la aplicación de estrategias de desarrollo local para un desarrollo sostenible de las zonas pesqueras .
Atendiendo a la diversidad de situaciones y regiones en el seno de la Comunidad , la política de desarrollo de las zonas pesqueras debe formar parte de un enfoque integrado basado en una estrategia territorial apropiada y adaptada al contexto local , estar tan descentralizada como sea posible , promover la participación de agentes locales , basarse en un planteamiento ascendente , permitir las operaciones de pequeña escala y garantizar una amplia participación del sector privado .
A través de la asistencia técnica , el FEP debe apoyar la realización de evaluaciones , estudios e intercambios de experiencias , con objeto de facilitar la aplicación del programa operativo y de promover planteamientos y prácticas de carácter innovador en el marco de una ejecución simplificada y transparente .
La ejecución de las intervenciones del FEP por parte de los Estados miembros mediante gestión compartida deberá ofrecer garantías suficientes en cuanto a las modalidades y la calidad de la aplicación , los resultados de la intervención y su evaluación , así como en lo que se refiere a la buena gestión financiera y a su control .
La eficacia y los efectos de las actividades del FEP dependen asimismo de que se mejore y refuerce la evaluación .
Es necesario precisar las responsabilidades de los Estados miembros y de la Comisión en este ámbito , así como las normas que garanticen la fiabilidad de la evaluación .
Para que la cooperación funcione realmente y promover de manera adecuada las intervenciones comunitarias , conviene que la información y la publicidad sean lo más amplias que sea posible .
Las autoridades responsables de la gestión de las intervenciones deberían encargarse de ello y de mantener informada a la Comisión de las medidas adoptadas .
Procede establecer límites máximos de contribución pública por actividad .
También procede establecer límites máximos a la contribución del FEP en relación con el gasto público total por eje prioritario .
Para garantizar una aplicación eficaz y apropiada , es necesario especificar las obligaciones de los Estados miembros en materia de gestión y control , certificación de gastos y prevención , detección y corrección de las irregularidades e infracciones de la normativa comunitaria .
Por lo que se refiere a la gestión y el control , deben establecerse , en particular , los procedimientos mediante los cuales los Estados miembros ofrezcan garantías de la existencia y funcionamiento correcto de estos sistemas .
Los Estados miembros deberán adoptar las medidas oportunas que garanticen el funcionamiento correcto del sistema de gestión y control .
Para ello , conviene designar para cada conjunto de ayudas una autoridad de gestión , una autoridad de certificación y una autoridad de auditoría y especificar sus respectivas competencias .
Dichas competencias se referirán fundamentalmente a la buena ejecución financiera , la organización de la evaluación , la certificación del gasto , la auditoría y el cumplimiento del Derecho comunitario .
Deben preverse reuniones regulares entre la Comisión y las autoridades nacionales interesadas para supervisar la ejecución de la intervención .
Procede especificar que el Comité de seguimiento sea un órgano nombrado por el Estado miembro , a fin de que garantice la calidad de la aplicación del programa operativo .
Es fundamental para el seguimiento disponer de indicadores y de informes anuales de ejecución , que deberán definirse mejor para que reflejen de manera fiable el desarrollo y la calidad de la aplicación del programa operativo .
Sin perjuicio de las competencias de la Comisión en materia de control financiero , conviene reforzar la cooperación entre los Estados miembros y la Comisión en este ámbito .
Conviene simplificar las normas y los procedimientos por los que se regulan los compromisos y los pagos , de forma que se garantice la liquidez del sistema .
En este sentido , una prefinanciación del 7 % de la contribución del FEP contribuirá a agilizar la aplicación del programa operativo .
Además de la suspensión de pagos cuando se observen deficiencias graves en los sistemas de gestión y control , deben establecerse medidas que permitan al ordenador delegado interrumpir los pagos cuando existan pruebas que indiquen deficiencias significativas en el funcionamiento de dichos sistemas y a la Comisión realizar deducciones de los pagos si el Estado miembro de que se trate no hubiera aplicado todas las medidas restantes de un plan de acción corrector .
Con el fin de garantizar la buena gestión de los recursos comunitarios , es necesario mejorar las previsiones y la ejecución del gasto .
Para ello , conviene que los Estados miembros remitan periódicamente a la Comisión sus previsiones de utilización de los recursos comunitarios , y que los retrasos en la ejecución financiera den lugar a reembolsos del anticipo y liberaciones automáticas .
Deben simplificarse los procedimientos de cierre y ofrecer a los Estados miembros que lo deseen la posibilidad de cerrar parcialmente su programa operativo en lo que respecta a las operaciones concluidas , según el calendario que hayan establecido ; debe establecerse el marco adecuado de actuación al respecto .
Las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] , a través del procedimiento de gestión establecido en el artículo 4 de la Decisión .
No obstante , en determinados casos y en aras de la eficacia , el procedimiento consultivo establecido en el artículo 3 de dicha Decisión resulta más adecuado .
Conviene definir disposiciones transitorias que permitan preparar la nueva programación a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento y que garanticen que la ayuda a los Estados miembros no quede interrumpida a la espera de la adopción del programa operativo con arreglo al presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
OBJETIVOS Y NORMAS GENERALES DE INTERVENCIÓN
CAPÍTULO I
Ámbito de aplicación y definiciones
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece el Fondo Europeo de Pesca ( en lo sucesivo denominado « el FEP » ) y define el marco de apoyo comunitario en favor del desarrollo sostenible del sector pesquero , de las zonas de pesca y de la pesca interior .
Artículo 2
Ámbito geográfico
Las medidas previstas en el presente Reglamento serán aplicables en todo el territorio de la Comunidad .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en lo que respecta a las intervenciones previstas en el título IV , capítulo IV , sobre medidas relativas al desarrollo sostenible de las zonas de pesca , los Estados miembros seleccionarán las zonas subvencionables con arreglo a los criterios establecidos en el artículo 43 , apartados 3 y 4 .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« sector pesquero » : sector de la economía que incluye todas las actividades de producción , transformación y comercialización de los productos de la pesca y de la acuicultura ;
« pescador » : cualquier persona que ejerza una actividad de pesca profesional a bordo de un buque de pesca en actividad , reconocida por el Estado miembro ;
« buque pesquero » : cualquier buque en el sentido del artículo 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
« acuicultura » : la cría o cultivo de organismos acuáticos con técnicas encaminadas a aumentar , por encima de las capacidades naturales del medio , la producción de los organismos en cuestión ; estos serán , a lo largo de toda la fase de cría o cultivo y hasta el momento de su recogida inclusive , propiedad de una persona física o jurídica ;
« zona de pesca » : una zona a orillas del mar o de un lago , incluidas las lagunas o los estuarios de ríos , con un nivel significativo de empleo en el sector pesquero ;
« microempresa , pequeña y mediana empresa » : microempresa , pequeña o mediana empresa tal como se definen en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 6 ] ;
« programa operativo » : documento único elaborado por el Estado miembro y aprobado por la Comisión , que contiene un conjunto coherente de ejes prioritarios que deberán lograrse con la intervención del FEP ;
« programación » : proceso de organización , toma de decisiones y financiación , efectuado en varias etapas , destinado a ejecutar , sobre una base plurianual , la actuación conjunta de la Comunidad y de los Estados miembros para lograr los objetivos prioritarios del FEP ;
« eje prioritario » : cada una de las prioridades de un programa operativo , que incluya un grupo de medidas relacionadas entre sí y cuyos objetivos específicos sean cuantificables ;
« medida » : conjunto de operaciones dirigidas a la ejecución de un eje prioritario ;
« operación » : todo proyecto seleccionado atendiendo a los criterios establecidos por el Comité de seguimiento y ejecutado por uno o varios beneficiarios , y que permite lograr los objetivos del eje prioritario a que se refiere ;
« beneficiario » : la persona física o jurídica que sea el último receptor de la ayuda pública ;
« gasto público » : toda contribución pública a la financiación de operaciones que tenga su origen en el presupuesto del Estado , de las administraciones regionales y locales o de las Comunidades Europeas y todo gasto similar .
Toda contribución a la financiación de operaciones que tenga su origen en el presupuesto de organismos de Derecho público o de asociaciones de una o varias administraciones regionales o locales u organismos de Derecho público que actúen de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 7 ] , se considerará contribución pública ;
« objetivo de convergencia » : el objetivo de la actuación en favor de los Estados miembros y regiones menos desarrollados de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales sobre el Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo Social Europeo y el Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 8 ] ;
« objetivo no de convergencia » : el objetivo que abarque a los Estados miembros y las regiones que no puedan acogerse al objetivo de convergencia tal como se define en la letra n ) ;
« organismo intermedio » : todo organismo o servicio de carácter público o privado que actúe bajo la responsabilidad de una autoridad de gestión o de certificación o que desempeñe competencias en nombre de tal autoridad en relación con los beneficiarios que ejecuten las operaciones ;
« irregularidad » : toda infracción de una disposición del Derecho comunitario que provenga de un acto u omisión de un agente económico y que tenga , o que pueda tener , por consecuencia causar un perjuicio al presupuesto general de la Unión Europea al cargarle un gasto injustificado .
CAPÍTULO II
Objetivos y misiones
Artículo 4
Objetivos
Las intervenciones del FEP tendrán como objetivo :
apoyar la política pesquera común a fin de asegurar la explotación de los recursos acuáticos vivos y apoyar la acuicultura para aportar la sostenibilidad necesaria en los planos económico , social y medioambiental ;
promover un equilibrio sostenible entre los recursos acuáticos vivos y la capacidad de pesca de la flota pesquera comunitaria ;
promover un desarrollo sostenible de la pesca interior ;
potenciar la competitividad de las estructuras de explotación y el desarrollo de empresas económicamente viables en el sector de la pesca ;
fomentar la protección y mejora del medio ambiente y de los recursos naturales cuando exista una relación con el sector pesquero ;
promover el desarrollo sostenible y la mejora de la calidad de vida en zonas con actividades en el sector de la pesca ;
promover la igualdad entre hombres y mujeres en el desarrollo del sector pesquero y de las zonas de pesca .
Artículo 5
Misiones
El apoyo al sector pesquero se proporcionará a través del FEP .
Las medidas adoptadas en virtud del presente Reglamento contribuirán a lograr los objetivos generales establecidos en el artículo 33 del Tratado , así como los objetivos definidos en el ámbito de la política pesquera común .
Dichas medidas acompañarán y complementarán , en caso necesario , a los otros instrumentos y políticas comunitarios .
CAPÍTULO III
Principios de intervención
Artículo 6
Complementariedad , coherencia y conformidad
Las intervenciones del FEP complementarán las actuaciones nacionales , regionales y locales , integrando en ellas las prioridades de la Comunidad .
La Comisión y los Estados miembros velarán por que las intervenciones del FEP sean coherentes con las políticas , prioridades y actividades de la Comunidad , y por que sean complementarias con respecto a otros instrumentos financieros de la Comunidad .
Esta coherencia y complementariedad se reflejará , en particular , en el programa operativo .
Las operaciones financiadas por el FEP deberán cumplir lo dispuesto en el Tratado y en los actos aprobados en virtud del mismo .
De acuerdo con sus competencias respectivas , la Comisión y los Estados miembros garantizarán la coordinación de las intervenciones del FEP y del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) establecido por el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 9 ] , el Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) , el Fondo Social Europeo ( FSE ) , el Fondo de Cohesión ( FC ) y otros instrumentos financieros comunitarios .
Las operaciones financiadas por el FEP no aumentarán el esfuerzo pesquero .
Artículo 7
Ayudas estatales
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado serán aplicables a las ayudas concedidas por los Estados miembros a las empresas del sector pesquero .
Los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado no serán aplicables a las contribuciones financieras de los Estados miembros a operaciones cofinanciadas por el FEP y previstas en el ámbito de un programa operativo .
Las disposiciones nacionales que establezcan una financiación pública que exceda de lo dispuesto en el presente Reglamento en relación con las contribuciones financieras a que se refiere el apartado 2 se tratarán de forma conjunta de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 8
Asociación
Los objetivos del FEP se perseguirán en el marco de una estrecha cooperación , denominada en lo sucesivo « asociación » , entre la Comisión y el Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros establecerán , de conformidad con las normas y las prácticas nacionales en vigor , una cooperación con las autoridades y los organismos por ellos designados , como :
las autoridades regionales , locales y otras autoridades públicas competentes ;
los interlocutores económicos y sociales ;
cualquier otro organismo pertinente .
El Estado miembro establecerá una participación amplia y eficaz de todos los organismos pertinentes , de conformidad con las normas y prácticas nacionales , atendiendo a la necesidad de promover la igualdad entre hombres y mujeres , así como el desarrollo sostenible a través de la integración de los requisitos de protección y mejora del medio ambiente .
La cooperación se llevará a cabo con plena observancia de las respectivas competencias institucionales , jurídicas y financieras de cada categoría de interlocutores definidos en el apartado 1 .
La asociación afectará a la elaboración , la ejecución , el seguimiento y la evaluación del programa operativo .
Los Estados miembros asociarán a todos los interlocutores adecuados a las distintas fases de la programación , dentro de los plazos establecidos para cada fase .
Cada Estado miembro organizará una consulta sobre el plan estratégico nacional de conformidad con las modalidades que considere más adecuadas .
Artículo 9
Proporcionalidad
La ejecución del programa operativo será competencia del Estado miembro .
Esta competencia se ejercerá en el nivel territorial adecuado , de conformidad con la organización institucional propia de cada Estado miembro y con el presente Reglamento .
Los medios empleados por la Comisión y los Estados miembros podrán variar en función de la cuantía total del gasto público asignado al programa operativo .
Esta variación se referirá , en particular , a los medios utilizados para fines de evaluación , control y participación de la Comisión en el Comité de seguimiento previsto en el artículo 63 y para los informes anuales sobre los programas operativos .
Artículo 10
Gestión compartida
El presupuesto comunitario atribuido al FEP se ejecutará en el marco de la gestión compartida entre los Estados miembros y la Comisión , de conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 10 ] , a excepción de la asistencia técnica prevista en el artículo 46 , apartado 1 , del presente Reglamento , que será ejecutada por la Comisión mediante gestión directa . Se aplicará el principio de buena gestión financiera de conformidad con el artículo 48 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
La Comisión ejercerá sus competencias en materia de ejecución del presupuesto general de la Unión Europea del siguiente modo :
la Comisión comprobará la existencia y el funcionamiento adecuado de los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , de conformidad con los artículos 70 y 73 ;
la Comisión interrumpirá o suspenderá la totalidad o parte de los pagos de conformidad con los artículos 88 y 89 , en caso de deficiencia en los sistemas de gestión y control nacionales , y aplicará cualquier otra corrección financiera necesaria , de conformidad con los procedimientos descritos en los artículos 98 y 99 ;
la Comisión comprobará el reembolso de la prefinanciación y procederá a la liberación automática de los compromisos presupuestarios de conformidad con el artículo 81 , apartado 2 , y con los artículos 90 a 94 .
Las disposiciones del título II de la segunda parte del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 serán aplicables a las intervenciones del FEP .
Artículo 11
Igualdad entre hombres y mujeres
Los Estados miembros y la Comisión velarán por promover la igualdad entre hombres y mujeres y la integración de las cuestiones de género en las diferentes etapas de la ejecución del FEP , incluidas las fases de concepción , ejecución , seguimiento y evaluación .
Los Estados miembros velarán por promover las operaciones destinadas a incrementar el papel de las mujeres en el sector de la pesca .
CAPÍTULO IV
Marco financiero
Artículo 12
Recursos y concentración
Los recursos para compromisos asignados al FEP para el período 2007-2013 se elevarán a 3849 millones EUR a precios de 2004 , de conformidad con el desglose anual indicado en el anexo I.
El 0,8 % de los recursos indicados en el apartado 1 se destinará a la asistencia técnica de la Comisión , tal como se define en el artículo 46 , apartado 1 .
A efectos de su programación y posterior inclusión en el presupuesto general de la Unión Europea , los importes a que se refiere el apartado 1 serán objeto de una indexación del 2 % anual .
El desglose de los recursos presupuestarios a que se refiere el apartado 1 y no atribuidos de conformidad con el apartado 2 se hará de modo que una parte significativa de dichos recursos se concentre en las regiones incluidas en el objetivo de convergencia .
Artículo 13
Nivel máximo de las transferencias
Con el fin de contribuir a lograr los objetivos de concentrar de forma adecuada la financiación de la cohesión en las regiones y Estados miembros menos desarrollados y de reducir las disparidades en la intensidad de la ayuda media per cápita como resultado de la limitación de la ayuda , el nivel máximo de transferencia de los Fondos a que se refiere el apartado 2 a cada Estado miembro en virtud del presente Reglamento será el siguiente :
para los Estados miembros cuya RNB media per cápita ( PPA ) durante 2001-2003 sea inferior al 40 % de la media de la UE-25 : el 3,7893 % de su PIB ,
para los Estados miembros cuya RNB media per cápita ( PPA ) durante 2001-2003 sea igual o superior al 40 % e inferior al 50 % de la media de la UE-25 : el 3,7135 % de su PIB ,
para los Estados miembros cuya RNB media per cápita ( PPA ) durante 2001-2003 sea igual o superior al 50 % e inferior al 55 % de la media de la UE-25 : el 3,6188 % de su PIB ,
para los Estados miembros cuya RNB media per cápita ( PPA ) durante 2001-2003 sea igual o superior al 55 % e inferior al 60 % de la media de la UE-25 : el 3,5240 % de su PIB ,
para los Estados miembros cuya RNB media per cápita ( PPA ) durante 2001-2003 sea igual o superior al 60 % e inferior al 65 % de la media de la UE-25 : el 3,4293 % de su PIB ,
para los Estados miembros cuya RNB media per cápita ( PPA ) durante 2001-2003 sea igual o superior al 65 % e inferior al 70 % de la media de la UE-25 : el 3,3346 % de su PIB ,
para los Estados miembros cuya RNB media per cápita ( PPA ) durante 2001-2003 sea igual o superior al 70 % e inferior al 75 % de la media de la UE-25 : el 3,2398 % de su PIB ,
más allá , el nivel máximo de transferencia se reducirá en 0,09 puntos porcentuales del PIB por cada incremento de 5 puntos porcentuales de la RNB media per cápita ( PPA ) durante 2001-2003 en relación con la media de la UE-25 .
Los máximos a que se refiere el apartado 1 incluyen las asignaciones anuales totales del FEP para cualquier Estado miembro en virtud del presente Reglamento ; comprenden asimismo las asignaciones con cargo al FEDER , al FSE y al Fondo de Cohesión en virtud del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , incluida la contribución del FEDER a la financiación de la vertiente transfronteriza del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación , así como la asignación del FEADER procedente de la Sección de Orientación del Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agrícola .
La Comisión calculará el PIB de cada Estado miembro basándose en las estadísticas publicadas en abril de 2005 .
La tasa de crecimiento del PIB que la Comisión haya previsto en abril de 2005 para cada Estado miembro será la que se le aplique durante el período 2007-2013 .
Artículo 14
Distribución financiera
La Comisión realizará , para el período de programación 2007-2013 , un reparto indicativo anual por Estado miembro de los créditos de compromiso disponibles , indicando por separado la parte que contribuye al objetivo de convergencia y atendiendo a los siguientes criterios objetivos :
la importancia del sector pesquero del Estado miembro ;
el nivel necesario de ajuste del esfuerzo pesquero ;
el nivel de empleo en el sector pesquero ,
se tendrán en cuenta , al mismo tiempo , las situaciones y necesidades específicas y los créditos de compromisos asignados en el pasado .
TÍTULO II
ENFOQUE ESTRATÉGICO
Plan estratégico nacional
Artículo 15
Cada Estado miembro adoptará , tras una concertación adecuada con los interlocutores , un plan estratégico nacional para el sector pesquero y lo presentará a la Comisión , a más tardar al presentar el programa operativo .
El plan estratégico nacional será objeto de un diálogo entre el Estado miembro y la Comisión .
El plan estratégico nacional incluirá , si procede para el Estado miembro , una breve descripción de todos los aspectos de la política pesquera común , y establecerá las prioridades , los objetivos , los recursos financieros públicos necesarios estimados y los plazos para la aplicación del plan , con especial referencia a la estrategia correspondiente a :
la gestión y adaptación de la flota pesquera comunitaria y , en particular , la adaptación del esfuerzo y la capacidad de pesca a la luz de la evolución de los recursos pesqueros , la promoción de métodos de pesca que respeten el medio ambiente y un desarrollo sostenible de las actividades de pesca ;
el desarrollo sostenible del sector de la acuicultura ;
el desarrollo sostenible de la transformación y comercialización de productos pesqueros y de la acuicultura ;
el desarrollo sostenible de la pesca interior ;
el desarrollo sostenible de las zonas de pesca , incluidos los criterios para la definición de las zonas objetivo prioritarias ;
la competitividad de sector pesquero , incluida la mejora de su estructura y organización y del entorno de trabajo ;
la preservación de los recursos humanos en el sector pesquero , en particular mediante la mejora de las cualificaciones profesionales , asegurando el empleo sostenible y reforzando la posición y la función de las mujeres ;
la protección y mejora del medio acuático relacionado con el sector pesquero .
Además , el plan estratégico nacional contendrá , cuando proceda para el Estado miembro , información adicional pertinente en materia de prioridades , objetivos , recursos financieros públicos que se estimen necesarios y plazos , en particular respecto de la estrategia para :
el cumplimiento de los requisitos en materia de inspección y control de las actividades pesqueras y de recogida de datos e información sobre la política pesquera común ;
el abastecimiento de productos pesqueros y el desarrollo de actividades pesqueras fuera de las aguas comunitarias .
Seguimiento del plan estratégico
Artículo 16
Debate estratégico
Antes del 31 de diciembre de 2011 la Comisión organizará un debate con los Estados miembros sobre el contenido y los progresos de la ejecución de los planes estratégicos nacionales , sobre la base de la información escrita presentada por los Estados miembros , a fin de fomentar el intercambio de prácticas idóneas entre Estados miembros .
La Comisión informará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones sobre el resultado del debate mencionado en el apartado 1 .
TÍTULO III
PROGRAMACIÓN
Disposiciones generales relativas al FEP
Artículo 17
Preparación y aprobación del programa operativo
Cada Estado miembro preparará un programa operativo para aplicar las políticas y prioridades que deba cofinanciar el FEP .
El programa operativo será coherente con el plan estratégico nacional .
Las intervenciones del FEP se plasmarán en un programa operativo único por Estado miembro , de acuerdo con su estructura nacional .
El Estado miembro elaborará su programa operativo en estrecha consulta con los interlocutores regionales , locales , económicos y sociales del sector de la pesca y demás organismos pertinentes , en función de la estructura nacional y en el marco de la cooperación establecida en el artículo 8 .
El Estado miembro presentará a la Comisión una propuesta de programa operativo que contenga todos los elementos a que se refiere el artículo 20 , a su debido tiempo para que pueda adoptarse cuanto antes .
La Comisión evaluará el programa operativo propuesto , a fin de determinar si contribuye a los objetivos establecidos en el artículo 4 , en los principios orientativos establecidos en el artículo 19 o en la parte correspondiente del plan estratégico nacional , atendiendo a la evaluación ex ante mencionada en el artículo 48 .
Si , dentro del plazo de dos meses a partir de la recepción del programa operativo propuesto , la Comisión considera que el programa no se atiene a los objetivos indicados en el artículo 4 , los principios orientativos establecidos en el artículo 19 o la parte correspondiente del plan estratégico nacional , podrá solicitar al Estado miembro que facilite toda la información adicional necesaria y , cuando proceda , que adapte el programa propuesto en consecuencia .
El Estado miembro presentará posteriormente su programa operativo a la Comisión , que adoptará una decisión al respecto lo antes posible y , a más tardar , cuatro meses después de la presentación .
Artículo 18
Vigencia y revisión
El programa operativo cubrirá el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
El programa operativo podrá ser revisado si surgen dificultades graves de ejecución o se producen cambios estratégicos importantes o por motivos de buena gestión y , en caso necesario , podrá ser modificado para el resto del período por iniciativa del Estado miembro o de la Comisión , con el acuerdo del Estado miembro interesado , previa aprobación por el Comité de seguimiento previsto en el artículo 63 .
En la revisión se tendrán en cuenta , en particular , la evaluación intermedia , los informes anuales y los exámenes anuales a que se refieren los artículos 49 , 67 y 69 , respectivamente , y los cambios importantes en la política pesquera común .
La Comisión adoptará su decisión sobre las solicitudes de revisión del programa operativo lo antes posible y , a más tardar , dos meses después de la presentación de la solicitud por parte del Estado miembro , siempre que el contenido del programa operativo revisado se atenga a lo dispuesto en el artículo 20 .
Las normas de desarrollo se determinarán de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el artículo 101 , apartado 3 .
Artículo 19
Principios orientativos del programa operativo
Al elaborar y ejecutar el programa operativo previsto en el artículo 17 los Estados miembros tendrán en cuenta los siguientes principios orientativos :
la coherencia con los principios de la política pesquera común y el plan estratégico nacional , a fin de alcanzar en particular un equilibrio estable y duradero entre la capacidad y las posibilidades de pesca ;
el fomento de un desarrollo armonioso , equilibrado y sostenible de las actividades económicas , el empleo y los recursos humanos , así como la protección y la mejora del medio ambiente ;
una distribución apropiada de los recursos financieros disponibles entre los ejes prioritarios y , en particular , cuando proceda , un nivel adecuado de financiación para las operaciones a que se refiere el capítulo I del título IV ( Eje prioritario 1 : medidas de adaptación de la flota pesquera comunitaria ) ;
la promoción de las operaciones que contribuyan a la estrategia de Lisboa ;
se fomentarán las operaciones encaminadas a promover un nivel sostenible de empleo en el sector pesquero , en particular mediante la mejora de la calidad de los puestos de trabajo , proporcionando el acceso de los jóvenes a la profesión y la estimulación de la innovación en todo el sector ;
la promoción de las operaciones que contribuyan a la estrategia de Gotemburgo y , en particular , las que fomentan la consideración de la dimensión medioambiental en el sector de la pesca ;
se fomentarán las operaciones encaminadas a reducir el impacto de las actividades del sector pesquero en el medio ambiente y a la promoción de métodos de producción respetuosos del medio ambiente ;
la mejora de la situación de los recursos humanos en el sector de la pesca por medio de operaciones encaminadas a aumentar el nivel y la diversidad de las cualificaciones profesionales , desarrollar la formación permanente y mejorar las condiciones de trabajo y la seguridad ;
el fomento de las operaciones con elevado valor añadido mediante el desarrollo de las capacidades de innovación que aporten altos niveles de calidad y estén a la altura de las necesidades de los consumidores en materia de productos de la pesca y de la acuicultura ;
se fomentarán las operaciones que promuevan la transparencia para los consumidores de los métodos de producción que respetan el medio ambiente ;
la contribución a la mejora del abastecimiento del mercado comunitario de productos de la pesca y la acuicultura y al desarrollo sostenible de dicho mercado ;
la promoción , durante las distintas fases de la ejecución del programa operativo , del equilibrio entre hombres y mujeres en el sector de la pesca por medio de operaciones destinadas , en particular , a reducir la segregación por motivos de sexo en el mercado laboral ;
la promoción de un desarrollo integrado sostenible de las zonas de pesca potenciando sus capacidades inherentes y mejorando la calidad de vida ;
la mejora , cuando proceda , de las capacidades institucionales y administrativas orientadas a la gobernanza de la política pesquera común y la aplicación eficiente del programa operativo .
Artículo 20
Contenido del programa operativo
El programa operativo incluirá los siguientes elementos :
una síntesis de la situación en los ámbitos de actuación que puedan optar a la ayuda , en la que se especifiquen los puntos fuertes y las carencias ;
una descripción y motivación , por una parte , de los ejes prioritarios elegidos , teniendo en cuenta la parte correspondiente del plan estratégico nacional y los principios orientativos establecidos en el artículo 19 , y , por otra , de los efectos previstos a la luz de la evaluación ex ante contemplada en el artículo 48 ;
los objetivos específicos de cada eje prioritario .
Cuando los objetivos lo permitan , se cuantificarán utilizando un número limitado de indicadores y teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad .
Los indicadores deben permitir evaluar los progresos con respecto a la situación de partida y la pertinencia de los objetivos específicos fijados para cada eje prioritario ;
una breve descripción de las principales medidas previstas para instrumentar los ejes prioritarios ;
información sobre la complementariedad con las medidas financiadas por el FEADER , los Fondos Estructurales y el Fondo de Cohesión , cuando proceda ;
un plan de financiación que conste de dos cuadros que muestren por separado , cuando proceda , las asignaciones destinadas al objetivo de convergencia y las destinadas al objetivo no de convergencia :
un cuadro presentará un desglose anual del importe de la asignación financiera total prevista para la contribución del FEP ,
otro cuadro especificará , para todo el período de programación y para cada eje prioritario , el importe de la asignación financiera prevista para la contribución comunitaria y para las contribuciones públicas nacionales , el índice de contribución del FEP a cada eje prioritario y el importe asignado a la asistencia técnica ;
las disposiciones de ejecución para el programa operativo , que contendrán :
la designación por el Estado miembro de las autoridades y organismos establecidos en el artículo 58 ,
una descripción de los sistemas de evaluación y seguimiento y de la composición del Comité de seguimiento establecido en el artículo 63 ,
los datos del organismo competente encargado de la recepción de los pagos efectuados por la Comisión y del organismo u organismos responsables de efectuar los pagos a los beneficiarios ,
la definición de los procedimientos de movilización y de circulación de los flujos financieros , a fin de garantizar su transparencia ,
los elementos destinados a garantizar la información y la publicidad del programa operativo a que se refiere el artículo 51 ,
la descripción de los procedimientos acordados entre la Comisión y el Estado miembro para el intercambio de datos informatizados con vistas al cumplimiento de los requisitos en materia de pago , seguimiento y evaluación establecidos en el presente Reglamento ;
información sobre la aplicación del artículo 8 .
Para cada uno de los ejes prioritarios previstos en el título IV , el Estado miembro determinará , en su programa operativo , las condiciones y procedimientos relativos a su ejecución .
En particular , el programa deberá indicar claramente el objetivo de cada eje prioritario previsto .
TÍTULO IV
EJES PRIORITARIOS
Eje prioritario 1 : medidas de adaptación de la flota pesquera comunitaria
Artículo 21
El apoyo procedente del FEP y destinado a la adaptación de la flota pesquera comunitaria se referirá a :
ayudas públicas para los propietarios de buques pesqueros y los pescadores afectados por planes nacionales de ajuste del esfuerzo pesquero , en los casos en que estos formen parte de :
los planes de recuperación indicados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ,
las medidas de urgencia indicadas en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ,
la no renovación de un acuerdo de pesca entre la Comunidad y un tercer país , o una reducción importante de las posibilidades de pesca en virtud de un convenio internacional u otro tipo de acuerdo ,
planes de gestión indicados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ,
medidas indicadas en los artículos 9 y 10 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ,
planes nacionales de desmantelamiento que formen parte de las obligaciones establecidas en los artículos 11 a 16 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 sobre el ajuste de la capacidad de la flota pesquera comunitaria ;
ayudas públicas a la paralización temporal , de conformidad con el artículo 24 , apartado 1 , inciso vii ) ;
inversiones a bordo de los buques pesqueros y selectividad , de conformidad con el artículo 25 ;
ayudas públicas a la pesca costera artesanal , de conformidad con el artículo 26 ;
compensaciones socioeconómicas para la gestión de la flota pesquera comunitaria , de conformidad con el artículo 27 ;
ayudas públicas en el marco de los planes de salvamento y de reestructuración , de conformidad con las directrices comunitarias sobre ayudas de Estado para el salvamento y la reestructuración de empresas en crisis [ 11 ] .
Artículo 22
Contenido de los planes de ajuste del esfuerzo pesquero
Cada Estado miembro fijará en su plan estratégico nacional su política de ajuste del esfuerzo pesquero con vistas a cumplir las obligaciones que establece el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Concederá prioridad a la financiación de las operaciones mencionadas en el artículo 21 , letra a ) , inciso i ) .
Los planes de ajuste del esfuerzo pesquero podrán incluir todas las medidas pertinentes previstas en el presente capítulo .
En los casos previstos en el artículo 21 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iv ) , los Estados miembros adoptarán los planes de ajuste del esfuerzo pesquero dentro de los seis meses siguientes a la fecha de la decisión del Consejo o de la Comisión .
En los casos previstos en el artículo 21 , letra a ) , inciso iii ) , los Estados miembros adoptarán los planes de ajuste del esfuerzo pesquero para los buques pesqueros y los pescadores afectados dentro de los seis meses siguientes a la notificación por la Comisión .
Los Estados miembros comunicarán cada año en el informe anual de ejecución a que se refiere el artículo 67 los resultados obtenidos en la ejecución de sus planes de ajuste del esfuerzo pesquero .
Estos resultados se medirán mediante indicadores pertinentes definidos en los programas operativos .
Artículo 23
Ayuda pública a la paralización definitiva
El FEP contribuirá a la financiación de la paralización definitiva de las actividades de pesca de buques pesqueros , siempre que dicha paralización forme parte de un plan de ajuste del esfuerzo pesquero de los mencionados en el artículo 21 , letra a ) .
La paralización definitiva de las actividades de pesca de un buque pesquero solo podrá lograrse :
mediante el desguace del buque pesquero ;
mediante su reconversión , bajo pabellón de un Estado miembro y su registro en la Comunidad para actividades no relacionadas con la pesca ;
mediante su reconversión para crear arrecifes artificiales .
Los Estados miembros se asegurarán de que dichas operaciones vayan precedidas de la correspondiente evaluación de impacto ambiental y de que contribuyan a los objetivos indicados en el artículo 38 , apartado 2 , letra a ) .
Las ayudas públicas a la paralización definitiva de actividades pesqueras pagadas a los propietarios de los buques pesqueros se aplicarán a la capacidad de pesca del buque y , en su caso , a la licencia de pesca correspondiente .
Se programará la paralización definitiva de las actividades de pesca de buques pesqueros mediante planes nacionales de desmantelamiento de una duración igual o inferior a dos años .
A fin de facilitar la ejecución de los planes de ajuste del esfuerzo pesquero , los Estados miembros podrán preparar licitaciones o convocatorias de propuestas públicas .
Los Estados miembros también podrán fijar el nivel de las ayudas públicas teniendo en cuenta la mejor relación coste-eficacia con arreglo a criterios objetivos , tales como :
el precio del buque pesquero en el mercado nacional o su valor de seguro ;
el volumen de negocios del buque pesquero ;
la edad del buque pesquero y su arqueo expresado en GT o potencia motriz expresado en kW.
Artículo 24
Ayudas públicas a la paralización temporal de actividades pesqueras
EL FEP podrá contribuir a la financiación de medidas de ayuda a la paralización temporal de las actividades pesqueras destinadas a propietarios de buques pesqueros y pescadores , por una duración máxima , dentro del período 2007-2013 , de :
doce meses , prorrogable por hasta doce meses , en el contexto de los planes de ajuste del esfuerzo pesquero mencionados en el artículo 21 , letra a ) , inciso i ) ,
tres meses , cuando se trate de las medidas de urgencia de los Estados miembros a las que se refiere el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , en el contexto de los planes de ajuste del esfuerzo pesquero contemplados en el artículo 21 , letra a ) , inciso ii ) ,
seis meses , cuando se trate de las medidas de urgencia de la Comisión a que se refiere el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , en el contexto de los planes de ajuste del esfuerzo pesquero contemplados en el artículo 21 , letra a ) , inciso ii ) ,
seis meses , prorrogable por hasta seis meses , en el contexto de los planes de ajuste del esfuerzo pesquero contemplados en el artículo 21 , letra a ) , inciso iii ) ,
ocho meses , en el contexto de los planes de ajuste del esfuerzo pesquero contemplados en el artículo 21 , letra a ) , inciso iv ) , y de los planes de gestión adoptados a escala nacional en el marco de las medidas de conservación comunitarios , y cuando dichos planes establezcan reducciones graduales del esfuerzo pesquero ,
tres meses , en el contexto de los planes de salvamento y de reestructuración contemplados en el artículo 21 , letra f ) , durante el período de sustitución de los motores ,
seis meses , en caso de catástrofe natural , vedas de caladeros decididas por los Estados miembros por razones de salud pública , u otro acontecimiento excepcional no resultante de medidas de conservación de los recursos .
La contribución financiera del FEP a las medidas indicadas en los incisos i ) a vi ) del apartado 1 por Estado miembro para la totalidad del período 2007-2013 no podrá exceder del más alto de los dos siguientes umbrales : 1 millón EUR o un 6 % de la ayuda financiera comunitaria asignada al sector pesquero en el Estado miembro de que se trate .
No obstante , dichos umbrales podrán superarse con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 101 , apartado 3 .
La paralización estacional recurrente de la actividad pesquera no se tendrá en cuenta para la concesión de indemnizaciones o pagos en virtud del presente Reglamento .
Artículo 25
Inversiones a bordo de los buques pesqueros y selectividad
El FEP podrá contribuir a la financiación de los equipos y la modernización de los buques pesqueros de cinco años o más únicamente en las condiciones que se fijan en el presente artículo y de conformidad con lo dispuesto en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Esas inversiones podrán servir para mejorar la seguridad a bordo , las condiciones de trabajo , la higiene , la calidad de los productos , el rendimiento energético y la selectividad , siempre que ello no aumente la capacidad pesquera de los buques .
No se concederá ninguna ayuda para construir buques pesqueros ni para aumentar la capacidad de las bodegas .
El FEP podrá contribuir a financiar la sustitución de un motor por buque siempre que :
en los buques que se definen en el artículo 26 , apartado 1 , la potencia del nuevo motor sea igual o inferior a la del motor antiguo ;
en los buques cuya eslora total no supere los 24 metros y no estén contemplados en la letra a ) , la potencia del nuevo motor sea inferior en un 20 % como mínimo a la del motor antiguo ;
en los buques de arrastre cuya eslora total supere los 24 metros , la potencia del nuevo motor sea inferior en un 20 % como mínimo a la del motor antiguo , el buque sea objeto de un plan de salvamento y de reestructuración tal como se indica en el artículo 21 , letra f ) , y opte por un método de pesca que consuma menos combustible .
La reducción de la potencia del motor contemplada en el apartado 3 , letras b ) y c ) , podrá alcanzarse por un grupo de buques para cada categoría de buques contemplada en esas mismas letras b ) y c ) del presente apartado .
Las condiciones para la puesta en práctica de las operaciones contempladas en el apartado 4 podrán fijarse con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 101 , apartado 3 .
El FEP podrá contribuir a la financiación de los equipos y trabajos de modernización :
que permitan la conservación a bordo de las capturas cuyo descarte ya no esté autorizado ;
que formen parte de proyectos relativos a la preparación o experimentación de nuevas medidas técnicas , por un período limitado que será establecido por el Consejo o la Comisión ;
que reduzcan el impacto de la pesca en las especies no comerciales ;
que reduzcan el impacto de la pesca en los ecosistemas y los fondos marinos ;
con vistas a la protección de las capturas y de los artes de los depredadores salvajes , incluso mediante cambios de material de partes del arte de pesca , siempre que no aumente el esfuerzo pesquero ni se perjudique a la selectividad de los artes de pesca y se adopten todas medidas adecuadas para evitar que se produzcan daños físicos a los depredadores .
El FEP podrá contribuir a la financiación de inversiones para artes de pesca selectivos , incluyendo hasta dos sustituciones de artes de pesca a lo largo de todo el período 2007-2013 , a condición de que :
el buque pesquero en cuestión sea objeto de un plan de ajuste del esfuerzo pesquero , tal como se indica en el artículo 21 , letra a ) , inciso i ) , esté modificando su método de pesca y esté abandonando la pesquería en cuestión para trasladarse a otra en la que el estado de los recursos permita el ejercicio de las actividades de pesca , o
el nuevo arte sea más selectivo y se ajuste a criterios y prácticas medioambientales reconocidos , más estrictos que las obligaciones reglamentarias existentes en el marco de la normativa comunitaria .
El FEP podrá contribuir a la financiación de la primera sustitución del arte de pesca con el fin de :
garantizar que se ajuste a los nuevos requisitos técnicos en materia de selectividad estipulados en la legislación comunitaria .
La ayuda podrá seguir concediéndose hasta la fecha en que dichos requisitos se conviertan en obligatorios o , con carácter excepcional , durante un corto período después de esta fecha , que podrá establecerse en la normativa comunitaria correspondiente ;
reducir el impacto de la pesca en las especies no comerciales .
Artículo 26
Pesca costera artesanal
A efectos del presente artículo , se entenderá por « pesca costera artesanal » la pesca practicada por buques pesqueros de eslora total inferior a 12 metros que no utilicen los artes de arrastre mencionados en el cuadro 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2003 , relativo al registro comunitario de la flota pesquera [ 12 ] .
En los casos en que el FEP proporcione financiación en virtud del artículo 25 del presente Reglamento para medidas en favor de la pesca costera artesanal , el índice de participación financiera privada que figura en el grupo 2 del cuadro del anexo II se reducirá en 20 puntos porcentuales .
El FEP podrá contribuir a la financiación de las medidas socioeconómicas a que se refiere el artículo 27 en favor de la pesca costera artesanal .
El FEP podrá contribuir al pago de primas para pescadores y propietarios de buques pesqueros que participen en la pesca costera artesanal , para la consecución de los siguientes objetivos :
mejorar la gestión y el control de las condiciones de acceso a determinadas zonas pesqueras ;
fomentar la organización de la cadena de producción , transformación y comercialización de productos pesqueros ;
fomentar la adopción de medidas de carácter voluntario para reducir el esfuerzo pesquero con fines de conservación de los recursos ;
fomentar la utilización de innovaciones tecnológicas ( técnicas de pesca más selectivas que vayan más allá de las obligaciones en virtud de la legislación comunitaria o innovaciones con el fin de proteger los artes y las capturas de los depredadores ) que no aumenten el esfuerzo pesquero ;
mejorar las aptitudes profesionales y la formación en el ámbito de la seguridad .
Artículo 27
Compensación socioeconómica para la gestión de la flota pesquera comunitaria
El FEP podrá cofinanciar medidas socioeconómicas , propuestas por los Estados miembros y destinadas a los pescadores afectados por los cambios producidos en la pesca , que impliquen :
la diversificación de actividades con objeto de promover la pluriactividad de los pescadores ;
la mejora de las aptitudes profesionales , en particular de los pescadores jóvenes ;
planes de reciclaje profesional en áreas distintas de la pesca marítima ;
la salida anticipada del sector pesquero , incluso a través de la jubilación anticipada ;
la compensación no renovable a los pescadores que hayan trabajado como pescadores a bordo de un buque durante al menos doce meses , siempre que el buque pesquero en el que hubieran trabajado los beneficiarios se haya sometido a la paralización definitiva de las actividades pesqueras en el sentido del artículo 23 .
Esta compensación será reembolsada pro rata temporis en caso de que el beneficiario vuelva a ejercer la profesión de pescador en un plazo inferior a un año tras el cobro de la compensación .
El FEP podrá contribuir a la concesión de primas individuales a los pescadores menores de 40 años que puedan demostrar haber trabajado como pescadores durante al menos cinco años o tengan una formación profesional equivalente y adquieran por primera vez la propiedad parcial o total de un buque de pesca equipado para faenar en el mar , cuya eslora total sea inferior a 24 metros y cuya edad esté comprendida entre 5 y 30 años .
La prima no será superior al 15 % del coste de adquisición de la propiedad ni excederá de 50000 EUR .
Las condiciones establecidas en el apartado 1 , letra e ) , y en el apartado 2 podrán ser modificadas con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 101 , apartado 3 .
Eje prioritario 2 : acuicultura , pesca interior , transformación y comercialización de productos de la pesca y de la acuicultura
Artículo 28
Ámbito de intervención para la producción en acuicultura
Podrá prestarse asistencia específica a la producción de la acuicultura para :
medidas de inversión productiva en acuicultura ;
medidas hidroambientales ;
medidas de salud pública ;
medidas de sanidad animal .
La transferencia de la propiedad de una empresa no podrá optar a la ayuda comunitaria .
Las ayudas contempladas en el apartado 1 podrán contribuir a la formación permanente .
Por lo que se refiere a las operaciones contempladas en los artículos 29 , 31 y 32 , cuando se realicen con el objetivo de garantizar el cumplimiento de normas establecidas con arreglo a la normativa comunitaria en materia de medio ambiente , salud pública o sanidad animal , de higiene o de bienestar de los animales , la ayuda podrá concederse hasta la fecha en que el cumplimiento de las normas sea obligatorio para las empresas .
Los Estados miembros deberán garantizar que existen los mecanismos adecuados para evitar efectos contraproducentes , en particular el riesgo de crear excedentes de capacidad de producción o consecuencias negativas sobre la política de conservación de los recursos pesqueros .
Por lo que se refiere a las operaciones contempladas en el anexo II de la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1985 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente [ 13 ] , solo se concederá la ayuda cuando se haya facilitado la información prevista en el anexo IV de dicha Directiva .
Artículo 29
Medidas de inversión productiva en acuicultura
El FEP podrá apoyar inversiones para la construcción , ampliación , equipamiento y modernización de instalaciones de producción , con objeto , en particular , de mejorar las condiciones de trabajo e higiene , la salud humana o la sanidad animal y la calidad del producto , que limiten el impacto negativo o mejoren los efectos positivos sobre el medio ambiente .
Las inversiones contribuirán a la consecución de uno o más de los siguientes objetivos :
diversificación hacia nuevas especies o producción de especies con buenas perspectivas de mercado ;
establecimiento de métodos de acuicultura que reduzcan sustancialmente las consecuencias negativas o mejoren los efectos positivos sobre el medio ambiente en comparación con las prácticas normales en el sector de la acuicultura ;
apoyo a actividades tradicionales de acuicultura que contribuyan a preservar y desarrollar el tejido económico y social y a la protección del medio ambiente ;
apoyo a la adquisición de equipos para proteger las explotaciones de los depredadores salvajes ;
mejora de las condiciones de trabajo y de la seguridad de los trabajadores de la acuicultura .
Las ayudas a la inversión se limitarán a :
las microempresas y las pequeñas y medianas empresas , y
las empresas no contempladas por la definición del artículo 3 , letra f ) , con menos de 750 empleados o con un volumen de negocios inferior a 200 millones EUR .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , en las regiones ultraperiféricas y en las islas griegas periféricas las ayudas podrán concederse a todas las empresas .
Los Estados miembros garantizarán que se otorgue prioridad a las microempresas y pequeñas empresas .
Artículo 30
Medidas hidroambientales
El FEP podrá ayudar a la concesión de compensaciones por el uso de métodos de producción acuícola que contribuyan a proteger y mejorar el medio ambiente y a la conservación de la naturaleza .
La ayuda se destinará a promover :
formas de explotación acuícola que incluyan la protección y mejora del medio ambiente , de los recursos naturales y de la diversidad genética , así como la gestión del paisaje y las características tradicionales de las zonas acuícolas ;
la participación en el sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales creado por el Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por el que se permite que las organizaciones se adhieran con carácter voluntario a un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) [ 14 ] ;
una acuicultura ecológica en el sentido del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 15 ] ;
una acuicultura sostenible compatible con las obligaciones específicas en el ámbito del medio ambiente que resulten de la designación de zonas Natura 2000 con arreglo a la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 16 ] .
Para acogerse a la compensación prevista en el presente artículo , los beneficiarios deberán comprometerse a cumplir , durante un período mínimo de cinco años , requisitos hidroambientales más estrictos que la mera aplicación de la buena práctica normal de acuicultura .
Para acogerse a la asistencia a que se refiere el apartado 2 , letra a ) , los beneficios para el medio ambiente de estos compromisos deberán demostrarse en una evaluación previa realizada por un organismo competente designado por el Estado miembro .
Los Estados miembros calcularán las compensaciones sobre la base de uno o más de los siguientes criterios :
pérdida de ingresos sufrida ;
costes adicionales resultantes de la aplicación de métodos hidroambientales ;
necesidad de contar con ayuda financiera para llevar a cabo el proyecto ;
las desventajas específicas o los gastos de inversión en unidades situadas dentro o cerca de zonas Natura 2000 .
Se concederá una compensación excepcional :
con arreglo al apartado 2 , letra a ) , sobre la base de una cantidad máxima por hectárea de la zona de la empresa a la que se apliquen las obligaciones hidroambientales ;
con arreglo al apartado 2 , letra c ) , durante un máximo de dos años durante el período de reconversión de la empresa a la producción ecológica ;
con arreglo al apartado 2 , letra d ) , durante un máximo de dos años posteriores a la fecha de la decisión de designación de zona Natura 2000 y únicamente para unidades de acuicultura existentes con anterioridad a dicha decisión .
Artículo 31
Medidas de salud pública
El FEP podrá contribuir a la concesión de compensaciones a los productores de moluscos por la suspensión temporal de la cosecha de moluscos cultivados .
Podrá concederse esta compensación siempre que la contaminación de los moluscos debido a la proliferación de plancton que produzca toxinas o a la presencia de plancton que contenga biotoxinas requiera , por motivos de protección de la salud pública , la suspensión de la cosecha :
durante un período superior a cuatro meses consecutivos , o
cuando las pérdidas sufridas a consecuencia de la suspensión de la cosecha se cifren en más del 35 % del volumen anual de negocios de la empresa en cuestión , calculado sobre la base del volumen de negocios medio de la empresa durante los tres años anteriores .
El período máximo de concesión de dicha compensación será de doce meses durante todo el período de programación .
Artículo 32
Medidas de sanidad animal
El FEP podrá contribuir a la financiación del control y la erradicación de enfermedades en la acuicultura , de conformidad con la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 17].Artículo 33
Pesca interior
A efectos del presente artículo , se entenderá por « pesca interior » la pesca efectuada con fines comerciales por buques que faenen exclusivamente en aguas interiores o mediante otros artes utilizados en la pesca en hielo .
La ayuda a la pesca interior podrá cubrir las inversiones destinadas a la construcción , ampliación , equipamiento y modernización de instalaciones de pesca interior , con miras a mejorar la seguridad , las condiciones de trabajo , la higiene y la calidad de los productos , la salud humana o la sanidad animal , o a reducir el impacto negativo o aportar efectos beneficiosos para el medio ambiente .
Podrán apoyarse las inversiones a bordo de los buques , de conformidad con las disposiciones pertinentes establecidas en el artículo 25 .
El FEP podrá apoyar la reconversión de buques que faenen en aguas interiores a actividades distintas de la pesca .
Las autoridades nacionales competentes adoptarán las medidas adecuadas para garantizar que los buques que reciban ayuda del FEP con arreglo al presente apartado no vuelvan a realizar actividades pesqueras .
Cuando en un acto jurídico comunitario se establezcan medidas de recuperación de especies en aguas interiores , el FEP podrá conceder ayuda para las medidas de paralización temporal de las actividades de pesca interior de los pescadores y de armadores de buques que faenen exclusivamente en aguas interiores .
Se limitará la ayuda a un período máximo total de doce meses durante todo el período de programación para los buques de que se trate .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 3 y 4 , la paralización permanente o temporal de las actividades pesqueras y la construcción de buques que faenen en aguas interiores no podrán optar a la ayuda .
No podrán optar a la ayuda las inversiones que puedan poner en peligro el equilibrio entre el tamaño de la flota y los correspondientes recursos pesqueros disponibles .
La autoridad de gestión adoptará todas las medidas necesarias para garantizar que los buques que reciban ayuda financiera del FEP en virtud del presente artículo sigan faenando exclusivamente en aguas interiores .
Artículo 34
Inversiones en el ámbito de la transformación y la comercialización
El FEP podrá financiar las inversiones en el ámbito de la transformación y la comercialización de productos de la pesca y la acuicultura .
El FEP podrá contribuir también a la formación permanente .
No podrán optar a la ayuda las inversiones relacionadas con productos de la pesca y de la acuicultura destinados a ser utilizados y transformados para fines distintos del consumo humano , excepto las inversiones destinadas exclusivamente al tratamiento , transformación y comercialización de desechos de productos de la pesca y la acuicultura .
Cuando las operaciones se realicen con el objetivo de garantizar el cumplimiento de las normas de Derecho comunitario en materia de medio ambiente , salud pública , sanidad animal , higiene o bienestar de los animales , la ayuda podrá concederse hasta la fecha en que el cumplimiento de esas normas haya pasado a ser obligatorio para las empresas .
Artículo 35
Medidas subvencionables de transformación y comercialización
El FEP podrá ayudar a la construcción , ampliación , equipamiento y modernización de empresas , y se concentrará , en particular , en lograr uno o varios de los siguientes objetivos :
la mejora de las condiciones de trabajo ;
la mejora y seguimiento de las condiciones higiénicas y de salud pública o la calidad de los productos ;
la producción de productos de alta calidad para mercados altamente especializados ;
la reducción del impacto negativo en el medio ambiente ;
una mejor utilización de especies poco aprovechadas , subproductos y residuos ;
la producción o comercialización de nuevos productos , la aplicación de nuevas tecnologías o el desarrollo de métodos innovadores de producción ;
la comercialización de productos procedentes esencialmente de los desembarques locales y de la acuicultura .
Las inversiones se destinarán principalmente a fomentar el empleo sostenible en el sector de la pesca .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , en las regiones ultraperiféricas y en las islas griegas periféricas las ayudas podrán concederse a todas las empresas .
No se concederá ayuda comunitaria a inversiones relativas al comercio al por menor .
Eje prioritario 3 : medidas de interés público
Artículo 36
Ámbito de la intervención
El FEP podrá financiar medidas de interés público de mayor alcance que las medidas que emprendan normalmente las empresas privadas , que contribuyan a la consecución de los objetivos de la política pesquera común .
Estas medidas podrían estar relacionadas con :
acciones colectivas ;
la protección y desarrollo de la fauna y la flora acuáticas ;
los puertos pesqueros , lugares de desembarque y fondeaderos ;
el desarrollo de nuevos mercados y campañas de promoción ;
proyectos piloto ;
modificaciones para la reconversión de buques pesqueros .
Artículo 37
Acciones colectivas
El FEP podrá apoyar medidas de interés público que se apliquen con el apoyo activo de los propios operadores o de organizaciones que actúen en nombre de los productores o de otras organizaciones reconocidas por el Estado miembro que tengan por objeto , en particular :
contribuir de forma sostenible a mejorar la gestión o conservación de los recursos ;
promover métodos o artes de pesca selectivos y reducir las capturas accesorias ;
recoger del lecho marino las artes de pesca perdidas para combatir la pesca fantasma ;
mejorar las condiciones de trabajo y de seguridad ;
contribuir a la transparencia de los mercados de los productos de la pesca y la acuicultura , incluida su trazabilidad ;
mejorar la calidad y la seguridad de los alimentos ;
desarrollar , reestructurar o mejorar las zonas de producción de la acuicultura ;
invertir en equipos e infraestructuras de producción , transformación o comercialización , incluidos los de tratamiento de residuos ;
mejorar las aptitudes profesionales o el desarrollo de nuevos métodos y herramientas de formación ;
promover la cooperación entre científicos y profesionales del sector ;
trabajar en red e intercambiar experiencia y mejores prácticas entre organizaciones dedicadas a promover la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres y otras partes interesadas ;
contribuir a los objetivos establecidos para la pesca costera artesanal en el artículo 26 , apartado 4 , del presente Reglamento ;
mejorar la gestión y el control de las condiciones de acceso a las zonas de pesca , en particular elaborando planes locales de gestión aprobados por las autoridades nacionales competentes ;
crear organizaciones de productores reconocidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 18 ] , reestructurarlas y aplicar sus planes de mejora de la calidad ;
realizar estudios de viabilidad en relación con la promoción de asociaciones con terceros países en el sector de la pesca .
Las ayudas a que se refiere la letra n ) se concederán por un máximo de tres años a partir de la fecha de reconocimiento o de la fecha de la decisión sobre la reestructuración de la organización de productores , y será decreciente a lo largo de esos tres años .
Artículo 38
Medidas dirigidas a proteger y desarrollar la fauna y la flora acuáticas
El FEP podrá ayudar a la realización de medidas de interés público destinadas a proteger y desarrollar la fauna y la flora acuáticas que mejoren el medio ambiente acuático .
Estas medidas se referirán a :
la construcción o instalación de elementos fijos o instalaciones móviles destinados a proteger y desarrollar la fauna y la flora acuáticas , o
la rehabilitación de aguas interiores , incluidas las zonas de desove y las rutas de migración para las especies migratorias , o
la protección y mejora del medio ambiente en el marco de Natura 2000 cuando afecten directamente a las actividades pesqueras , excluidos los costes operativos .
La repoblación directa no será subvencionable , a menos que esté explícitamente contemplada como medida de conservación en un acto jurídico comunitario .
Las acciones serán llevadas a cabo por organismos públicos o semipúblicos , organizaciones comerciales reconocidas u otros organismos designados a tal fin por el Estado miembro .
Artículo 39
Puertos de pesca , lugares de desembarque y fondeaderos
El FEP podrá financiar inversiones en puertos pesqueros existentes , públicos o privados , que presenten interés para los pescadores y productores acuícolas usuarios de los mismos , con el objetivo de mejorar los servicios ofrecidos .
El FEP podrá financiar también inversiones para reestructurar lugares de desembarque y para mejorar las condiciones de desembarque de pescado por los pescadores costeros en lugares de desembarque existentes designados por las autoridades nacionales competentes .
Las inversiones se destinarán en particular a :
la mejora de las condiciones de desembarque , transformación , almacenamiento en los puertos y subasta de los productos pesqueros y de la acuicultura ;
el abastecimiento de combustible , hielo , agua y electricidad ;
el mantenimiento de los buques pesqueros o de los equipos de reparación ;
la construcción , modernización y ampliación de muelles para mejorar las condiciones de seguridad en el momento del embarque o desembarque ;
la gestión informatizada de las actividades pesqueras ;
la mejora de las condiciones de seguridad y de trabajo ;
el almacenamiento y la transformación de los residuos ;
medidas para reducir los descartes .
Para mejorar la seguridad de los pescadores , el FEP también podrá prestar ayuda a las inversiones relacionadas con la seguridad para la construcción o modernización de pequeños fondeaderos de pesca .
Artículo 40
Desarrollo de nuevos mercados y campañas de promoción
El FEP podrá apoyar medidas de interés público destinadas a aplicar una política de calidad y valorización , el desarrollo de nuevos mercados o campañas de promoción para los productos de la pesca y la acuicultura .
Las acciones no podrán dirigirse a marcas comerciales ni hacer referencia a países o zonas geográficas específicas , excepto en el caso de productos reconocidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 19 ] .
Las operaciones se referirán , en particular , a :
la realización de campañas regionales , nacionales o transnacionales de promoción de productos de la pesca y la acuicultura ;
la oferta al mercado de especies excedentarias o infraexplotadas , que normalmente sean objeto de descartes o carentes de interés comercial ;
la aplicación de una política de calidad de los productos de la pesca y la acuicultura ;
la promoción de productos obtenidos mediante métodos respetuosos con el medio ambiente ;
la promoción de productos reconocidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ;
la certificación de calidad , incluida la creación de etiquetas y la certificación de productos capturados o producidos de forma inocua para el medio ambiente ;
las campañas dirigidas a mejorar la imagen de los productos de la pesca y la acuicultura y la del sector pesquero ;
la realización de estudios de mercado .
Artículo 41
Proyectos piloto
El FEP podrá apoyar proyectos piloto , incluida la utilización a título experimental de técnicas de pesca más selectivas , dirigidos a la adquisición y difusión de nuevos conocimientos técnicos , llevados a cabo por un agente económico , una asociación comercial reconocida o cualquier otro organismo competente designado con este fin por el Estado miembro , en cooperación con un organismo científico o técnico .
Los proyectos piloto previstos en el apartado 1 podrán :
probar , en condiciones próximas a las condiciones reales del sector productivo , la viabilidad técnica o económica de una tecnología innovadora con el fin de adquirir y divulgar conocimientos técnicos o económicos de la tecnología en cuestión ;
permitir la realización de pruebas sobre planes de gestión y de asignación del esfuerzo pesquero , incluido , en su caso , el establecimiento de zonas de veda , con objeto de evaluar las consecuencias biológicas y financieras , y la repoblación experimental ;
desarrollar y probar métodos para mejorar la selectividad de los artes de pesca , reducir las capturas accesorias , los descartes o el impacto medioambiental , en particular en el fondo marino ;
probar otros tipos de técnicas de gestión pesquera .
Los proyectos piloto deberán acompañarse de un seguimiento científico , a fin de producir resultados significativos .
Los resultados de los proyectos piloto financiados en virtud del apartado 1 serán objeto de informes técnicos accesibles al público .
Artículo 42
Modificaciones para la reconversión de buques pesqueros
El FEP podrá apoyar la transformación de buques pesqueros para su reconversión , con pabellón de un Estado miembro y registrados en la Comunidad , con fines de formación o de investigación en el sector pesquero o para actividades distintas de la pesca .
Estas operaciones se limitarán a los organismos públicos o semipúblicos .
Eje prioritario 4 : desarrollo sostenible de las zonas de pesca
Artículo 43
Ámbito de intervención
El FEP podrá intervenir , de forma complementaria con otros instrumentos comunitarios , para apoyar el desarrollo sostenible y la mejora de la calidad de vida en zonas de pesca subvencionables en el ámbito de una estrategia global dirigida a acompañar la consecución de los objetivos de la política pesquera común , teniendo en cuenta , en particular , sus efectos socioeconómicos .
Las medidas de desarrollo sostenible de las zonas de pesca se destinarán al logro de los siguientes objetivos :
mantener la prosperidad social y económica de estas zonas y ofrecer valor añadido a los productos de la pesca y la acuicultura ;
mantener y promover el empleo en las zonas de pesca , a través del apoyo a la diversificación o la reestructuración económica y social de las zonas que se enfrentan a dificultades socioeconómicas debido a la evolución del sector de la pesca ;
promover la calidad del medio costero ;
promover la cooperación nacional y transnacional entre zonas de pesca .
Las zonas de pesca seleccionadas para la ayuda serán de tamaño limitado y , como norma general , serán más pequeñas que las de nivel NUTS 3 de la nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas en el sentido del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) [ 20 ] .
La zona deberá ser suficientemente coherente desde un punto de vista geográfico , económico y social .
La ayuda debería centrarse de forma prioritaria en zonas con :
baja densidad de población , o
actividades pesqueras en declive , o
pequeños municipios dedicados a la pesca .
El Estado miembro informará a la Comisión de las zonas seleccionadas para la financiación con arreglo a este eje prioritario e incluirá esta información en el próximo informe anual contemplado en el artículo 67 .
Artículo 44
Medidas subvencionables
El apoyo al desarrollo sostenible de zonas de pesca podrá destinarse a la consecución de los siguientes objetivos :
consolidar la competitividad de las zonas de pesca ;
reestructurar y reorientar las actividades económicas , en particular a través de la promoción del turismo ecológico , siempre que estas actividades no den lugar a un aumento del esfuerzo pesquero ;
diversificar actividades a través de la promoción de la pluriactividad de los pescadores , mediante la creación de empleos adicionales fuera del sector pesquero ;
ofrecer valor añadido a los productos de la pesca ;
ayudar a pequeñas infraestructuras y servicios relacionados con la pesca y el turismo en beneficio de pequeños municipios dedicados a la pesca ;
proteger el medio ambiente en las zonas de pesca , a fin de mantener su atractivo , regenerar y desarrollar las aldeas y pueblos costeros con actividad pesquera y proteger y mejorar su patrimonio natural y arquitectónico ;
restablecer el potencial de producción del sector pesquero afectado por catástrofes naturales o industriales ;
promover la cooperación interregional y transnacional entre grupos en las zonas de pesca , principalmente a través del establecimiento de redes y la difusión de buenas prácticas ;
adquirir competencias y facilitar la preparación y aplicación de la estrategia de desarrollo local ;
contribuir a sufragar los gastos de funcionamiento de los grupos .
El FEP podrá financiar también , hasta un máximo del 15 % del eje prioritario en cuestión , medidas tales como la promoción y mejora de competencias profesionales , la capacidad de adaptación y el acceso al empleo , particularmente destinadas a las mujeres , siempre que estas medidas formen parte integrante de una estrategia de desarrollo sostenible y tengan una relación directa con las medidas descritas en el apartado 1 .
La ayuda concedida en virtud del apartado 1 podrá incluir medidas contempladas en los capítulos I , II y III , a excepción de las medidas previstas en los artículos 23 y 24 .
Cuando se conceda apoyo para operaciones correspondientes a dichas medidas , se aplicarán las condiciones pertinentes y las escalas de contribución por operación establecidas , respectivamente , en los capítulos I , II y III y el anexo II .
Los beneficiarios de la ayuda prevista en el apartado 1 , letras b ) y c ) , y en el apartado 2 deberán ser trabajadores del sector pesquero o personas que ejerzan una actividad profesional relacionada con este sector .
Los gastos de funcionamiento de los grupos no podrán , como norma general , ser superiores al 10 % del presupuesto total asignado a la zona de pesca .
Como excepción , los Estados miembros podrán decidir sobrepasar este umbral en casos concretos , particularmente cuando no puedan crearse grupos sobre la base de las actuales organizaciones dotadas de experiencia .
En caso de que alguna de las medidas adoptadas en virtud del presente artículo sea también subvencionable por otro instrumento comunitario de apoyo , el Estado miembro deberá precisar en su programa operativo si la ayuda procede del FEP o de otro instrumento comunitario .
Artículo 45
Participación en el desarrollo sostenible de zonas de pesca
Las medidas destinadas a ayudar al desarrollo sostenible de zonas de pesca serán llevadas a la práctica en un territorio determinado por entidades o grupos locales ( en lo sucesivo denominadas « el grupo » ) que representen a interlocutores públicos y privados procedentes de los distintos sectores socioeconómicos locales pertinentes y , de acuerdo con el principio de proporcionalidad , con una capacidad administrativa y financiera suficiente para administrar la ayuda y velar por que las operaciones se lleven a cabo con éxito .
Siempre que sea posible , el grupo deberá basarse en organizaciones existentes con experiencia .
El grupo deberá proponer y aplicar una estrategia de desarrollo local integrado basada en un planteamiento ascendente , de común acuerdo con la autoridad de gestión .
El territorio cubierto por un grupo deberá guardar cierta coherencia y reunir una masa crítica suficiente en términos de recursos humanos , financieros y económicos para servir de base a una estrategia de desarrollo local viable .
Las operaciones que deban llevarse a cabo con arreglo a la estrategia de desarrollo local serán seleccionadas por el grupo y deberán corresponder a las medidas contempladas en el artículo 44 .
La mayoría de las operaciones estarán dirigidas por el sector privado .
Los Estados miembros o regiones , según el carácter específico de su estructura institucional , podrán fomentar el trabajo en red con vistas a difundir información y , en particular , a intercambiar las mejores prácticas .
CAPÍTULO V
Eje prioritario 5 : asistencia técnica
Artículo 46
Asistencia técnica
Por iniciativa de la Comisión y / o en su nombre , el FEP podrá financiar , sin sobrepasar un límite máximo del 0,8 % de su asignación anual , las medidas de preparación , seguimiento , asistencia técnica y administrativa , evaluación y auditoría necesarias para la aplicación del presente Reglamento .
Estas medidas se realizarán de conformidad con el artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , así como con otras disposiciones pertinentes de ese Reglamento y con sus disposiciones de aplicación aplicables a esta forma de ejecución del presupuesto general de la Unión Europea .
Dichas medidas incluirán lo siguiente :
evaluaciones , informes de expertos , estadísticas y estudios , incluidos los de naturaleza general , relativos a la acción del FEP ;
medidas dirigidas a los interlocutores , a los beneficiarios de las intervenciones del FEP y al público en general , incluidas las medidas de información ;
medidas relativas a la divulgación de información , constitución de redes , sensibilización , promoción de la cooperación e intercambio de experiencias en toda la Comunidad ;
establecimiento , funcionamiento e interconexión de sistemas informatizados de gestión , seguimiento , inspección y evaluación ;
mejora de los métodos de evaluación y del intercambio de información sobre las prácticas en este ámbito ;
constitución de redes comunitarias y transnacionales que reúnan a los protagonistas del desarrollo sostenible de las zonas de pesca , a fin de fomentar el intercambio de experiencias y buenas prácticas , estimular y establecer una cooperación transnacional y transregional y difundir la información .
A iniciativa del Estado miembro , el FEP podrá financiar , en virtud del programa operativo , actuaciones referentes a la preparación , gestión , seguimiento , evaluación , publicidad , control y auditoría del programa operativo , así como a la constitución de redes , hasta un límite del 5 % de su importe total .
A título de excepción , y en circunstancias debidamente justificadas , este umbral podrá sobrepasarse .
A iniciativa del Estado miembro , el FEP también podrá financiar , en virtud del programa operativo , acciones relativas a la mejora de la capacidad administrativa de los Estados miembros en los que todas las regiones sean subvencionables en virtud del objetivo de convergencia .
Los tipos de ayuda técnica a que se refiere el apartado 1 se adoptarán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 101 , apartado 2 .
TÍTULO V
EFICACIA Y PUBLICIDAD DE LAS INTERVENCIONES
Evaluación de los programas operativos
Artículo 47
Disposiciones generales
El programa operativo será objeto de evaluaciones previas , intermedias y posteriores , de conformidad con las disposiciones de los artículos 48 , 49 y 50 .
Las evaluaciones tendrán por objeto mejorar la calidad y eficacia de las ayudas del FEP y la ejecución del programa operativo .
Examinarán sus efectos en lo que respecta a los principios orientativos enunciados en el artículo 19 , a la parte correspondiente de los planes estratégicos nacionales y a los problemas específicos de los Estados miembros , atendiendo , al mismo tiempo , a las necesidades de desarrollo sostenible del sector pesquero y al impacto ambiental .
La eficacia de las ayudas del FEP se evaluará con arreglo a los siguientes criterios :
impacto global del FEP en los objetivos establecidos en el artículo 4 del presente Reglamento ;
impacto de los ejes prioritarios incorporados al programa operativo .
Las evaluaciones previstas en el apartado 1 , párrafo primero , se llevarán a cabo , según el caso , bajo la responsabilidad de los Estados miembros o de la Comisión , de conformidad con el principio de proporcionalidad y en el marco de la cooperación entre el Estado miembro y la Comisión .
Los Estados miembros deberán disponer de los recursos humanos y financieros necesarios para realizar las evaluaciones , organizar la recogida y producción de los datos necesarios y utilizar la información facilitada por el sistema de seguimiento .
Los métodos y las normas aplicables a la evaluación se establecerán de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 101 , apartado 3 .
La evaluación será realizada por asesores independientes de las autoridades contempladas en el artículo 58 .
Los resultados de las mismas se harán públicos , salvo oposición explícita de la autoridad responsable de la evaluación , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 21 ] .
Las evaluaciones se financiarán con cargo al presupuesto de asistencia técnica de los programas operativos , en el caso de efectuarse bajo la responsabilidad del Estado miembro , y con cargo al presupuesto de asistencia técnica de la Comisión , en caso de efectuarse bajo la responsabilidad de esta última .
Artículo 48
Evaluación previa
La evaluación previa tendrá por objeto garantizar la coherencia entre los principios orientativos enunciados en el artículo 19 , el plan estratégico nacional y el programa operativo , así como optimizar la asignación de los recursos presupuestarios de los programas operativos y mejorar la calidad de la programación .
Los Estados miembros llevarán a cabo una evaluación previa de cada uno de los programas operativos ateniéndose al principio de proporcionalidad , de conformidad con los métodos y normas de evaluación que se definan de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 47 , apartado 5 .
Los Estados miembros presentarán la evaluación previa a más tardar en el momento de presentar el programa operativo .
Artículo 49
Evaluación intermedia
La evaluación intermedia tendrá por objeto examinar la eficacia de parte o de la totalidad de un programa operativo , con objeto de adaptarlo para mejorar la calidad de las intervenciones y su aplicación .
Las evaluaciones intermedias de un programa operativo se llevarán a cabo de conformidad con el principio de proporcionalidad y con arreglo a un calendario que permita tener en cuenta los resultados con el fin de entablar el debate estratégico contemplado en el artículo 16 .
Las evaluaciones intermedias se organizarán bajo la responsabilidad de los Estados miembros y a iniciativa de las autoridades de gestión en consulta con la Comisión , de conformidad con los métodos y normas de evaluación que se definan con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 47 , apartado 5 .
Deberán comunicarse al Comité de gestión del programa operativo y a la Comisión .
Artículo 50
Evaluación posterior
La evaluación posterior examinará el grado de utilización de los recursos , la eficacia y eficiencia del programa operativo y su impacto en relación con los objetivos establecidos en el artículo 4 y en los principios orientativos enunciados en el artículo 19 .
Permitirá determinar los factores que contribuyen al éxito o al fracaso de la ejecución de los programas operativos , incluso desde el punto de vista de la sostenibilidad , y las buenas prácticas .
La evaluación posterior se efectuará a iniciativa y bajo la responsabilidad de la Comisión en cooperación con el Estado miembro y la autoridad de gestión , que deberá recopilar los datos necesarios al efecto .
La evaluación posterior deberá haberse concluido , como muy tarde , el 31 de diciembre de 2015 .
Información y publicidad
Artículo 51
Los Estados miembros darán a conocer y divulgarán el programa operativo y las operaciones cofinanciados así como la contribución comunitaria .
La información estará destinada al público en general .
Tendrá por objetivo destacar el papel de la Comunidad y garantizar la transparencia de la ayuda del Fondo Europeo de Pesca .
La autoridad de gestión del programa operativo será responsable de su divulgación , del siguiente modo :
informará a beneficiarios potenciales , organizaciones del sector pesquero , organizaciones profesionales , interlocutores económicos y sociales , organismos que promueven la igualdad entre hombres y mujeres y organizaciones no gubernamentales interesadas , incluidas las organizaciones medioambientales , de las posibilidades que ofrezca el programa y de las modalidades y normas de acceso a la financiación ;
informará a los beneficiarios del importe de la contribución comunitaria ;
informará al público en general del papel desempeñado por la Comunidad en los programas operativos y de los resultados obtenidos .
Los Estados miembros notificarán cada año a la Comisión las iniciativas emprendidas a efectos del presente artículo en el marco de los informes anuales y el informe final contemplados en el artículo 67 .
TÍTULO VI
CONTRIBUCIÓN FINANCIERA DEL FONDO
Contribución del FEP
Artículo 52
Intensidad de la ayuda pública
La intensidad máxima de la ayuda pública se establece en el cuadro que figura en el anexo II .
Artículo 53
En la decisión de la Comisión por la que se apruebe el programa operativo se fijarán el porcentaje y el importe máximos de contribución del FEP , para el objetivo de convergencia y para el objetivo ajeno a la convergencia por separado , y para cada eje prioritario .
La contribución del FEP se calculará en relación con el gasto público total .
La contribución del FEP se establecerá por eje prioritario .
La contribución del FEP estará sujeta a los siguientes límites máximos :
75 % del gasto público cofinanciado por el FEP en regiones con derecho en virtud del objetivo de convergencia con sujeción a lo dispuesto en los siguientes apartados 7 , 8 y 9 ;
50 % del gasto público cofinanciado en regiones sin derecho en virtud del objetivo de convergencia con sujeción a lo dispuesto en los siguientes apartados 7 , 8 y 9 .
No obstante , los Estados miembros podrán aplicar en el programa operativo una tasa uniforme por región por lo que respecta a las medidas .
La contribución mínima del FEP por eje prioritario será del 20 % del gasto público .
El importe mínimo de ayuda concedido por el FEP a una operación será del 5 % del gasto público asignado a la operación .
El importe total de ayuda concedido a una operación por el FEP no podrá exceder del 95 % del gasto público asignado a la operación .
En el caso de las operaciones financiadas por el FEP en virtud de los artículos 24 o 27 , cuando estas formen parte de un plan de ajuste del esfuerzo pesquero con arreglo al artículo 21 , letra a ) , inciso i ) , o cuando estén sujetas a lo dispuesto en el artículo 26 , apartados 3 o 4 , el límite máximo de la contribución del FEP para el eje prioritario 1 se aumentará hasta 10 puntos porcentuales en las regiones subvencionables con arreglo al objetivo de convergencia y hasta en 15 puntos porcentuales en las regiones no subvencionables con arreglo al objetivo de convergencia .
Este aumento será proporcional a la relación entre el gasto total para las operaciones del apartado 1 y el gasto total para el eje prioritario 1 .
En el caso de las operaciones financiadas por el FEP en virtud del artículo 23 , el límite máximo de la contribución del FEP para el eje prioritario 1 se aumentará hasta 10 puntos porcentuales en las regiones subvencionables con arreglo al objetivo de convergencia y hasta 25 puntos porcentuales en las regiones no subvencionables con arreglo al objetivo de convergencia .
Cuando el FEP financie operaciones en las islas griegas periféricas en situación de desventaja debido a su situación distante , y en las regiones ultraperiféricas , el límite máximo de la contribución del FEP para cada eje prioritario se aumentará hasta en 10 puntos porcentuales en las regiones subvencionables con cargo al objetivo de convergencia y hasta en 35 puntos porcentuales en las regiones no subvencionables con cargo al objetivo de convergencia .
Para cada eje prioritario , este aumento será proporcional a la relación entre el gasto total para las operaciones del apartado 1 y el gasto total dentro del eje prioritario .
Las medidas de asistencia técnica aplicadas por iniciativa de la Comisión o en su nombre serán financiadas por el FEP al 100 % .
Artículo 54
No acumulación
Los gastos cofinanciados por el FEP no podrán acogerse a ayudas procedentes de ningún otro instrumento financiero comunitario .
Artículo 55
Subvencionabilidad del gasto
Podrá acogerse a la contribución con cargo al FEP cualquier gasto efectivamente pagado por los beneficiarios entre la fecha de presentación del programa operativo a la Comisión o el 1 de enero de 2007 , si esta última fecha es anterior , y el 31 de diciembre de 2015 .
Las operaciones objeto de cofinanciación no deberán haberse completado antes de la fecha a partir de la cual tienen derecho .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las contribuciones en especie , los gastos de depreciación y los gastos generales podrán ser tratados como gastos realizados por los beneficiarios para la ejecución de las operaciones con arreglo a las siguientes condiciones :
las normas sobre subvencionabilidad establecidas en el apartado 4 contemplan la subvencionabilidad de tales gastos ;
se demuestre el gasto mediante documentos contables con valor de prueba equivalente al de las facturas ;
cuando se trate de contribuciones en especie , la cofinanciación del FEP no será superior al gasto subvencionable total , excluido el valor de tales contribuciones .
Únicamente podrá acogerse a una contribución con cargo al FEP el gasto realizado en operaciones decididas por la autoridad de gestión de conformidad con los criterios fijados por adelantado por el Comité de seguimiento .
Todo nuevo gasto añadido en el momento de la revisión de un programa operativo , según lo dispuesto en el artículo 18 , podrá ser objeto de subvención a partir de la fecha de presentación a la Comisión de la solicitud de revisión de dicho programa .
Las normas sobre subvencionabilidad del gasto se establecerán a nivel nacional y estarán sujetas a las excepciones previstas en el presente Reglamento .
Cubrirán la totalidad del gasto público declarado en el marco del programa operativo .
No tendrán derecho a contribución del FEP los gastos siguientes :
el impuesto sobre el valor añadido , excepto el impuesto sobre el valor añadido no recuperable cuando sea costeado de forma efectiva y definitiva por un beneficiario , excepto las personas que no son los sujetos pasivos a que se refiere el artículo 4 , apartado 5 , párrafo primero , de la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios-Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 22 ] ;
los intereses deudores , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 8 ;
la adquisición de terrenos por un coste superior al 10 % del total de los gastos subvencionables de la operación de que se trate ;
la vivienda .
Los apartados 1 , 3 y 4 se entenderán sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 1 .
Por lo que se refiere a las operaciones que no supongan gastos para el beneficiario , el gasto que puede beneficiarse de una contribución del FEP será la ayuda pública abonada al beneficiario .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 , letra b ) , la contribución del Fondo podrá efectuarse en forma distinta de una ayuda directa no reembolsable .
Artículo 56
Invariabilidad de las operaciones
El Estado miembro o la autoridad de gestión deberá garantizar que una operación únicamente retenga la contribución del FEP si no sufre , en los cinco años siguientes a la fecha de la decisión de financiación por parte de las autoridades nacionales competentes o de la autoridad de gestión , una modificación fundamental :
que afecte a su naturaleza o a sus condiciones de ejecución o que otorgue a una empresa o a un organismo público ventajas indebidas , o
que se derive de un cambio en la naturaleza de la propiedad de uno de los elementos de la infraestructura o del cese o traslado de una actividad productiva .
La autoridad de gestión informará a la Comisión , en el informe anual de ejecución mencionado en el artículo 67 , de cualquier modificación que se produzca de las citadas en el apartado 1 .
Los importes abonados de forma indebida se recuperarán de conformidad con lo dispuesto en el título VIII , capítulos II y III .
Los Estados miembros y la Comisión garantizarán que no se beneficien de una contribución con cargo al FEP las empresas que sean o hayan sido objeto de un procedimiento de recuperación de conformidad con el apartado 3 como consecuencia del traslado de una actividad de producción dentro de un Estado miembro o hacia otro Estado miembro .
TÍTULO VII
GESTIÓN , SEGUIMIENTO Y CONTROL
Sistemas de gestión y control
Artículo 57
Principios generales de los sistemas de gestión y control
Los sistemas de gestión y control de los programas operativos establecidos por los Estados miembros deberán prever :
la definición de las funciones de los organismos responsables de la gestión y el control , y la asignación de cometidos en el seno de cada organismo ;
el cumplimiento del principio de separación de funciones entre dichos organismos y en el seno de cada uno de ellos ;
unos procedimientos que garanticen la exactitud y regularidad del gasto declarado en el marco del programa operativo ;
unos sistemas informatizados fiables de contabilidad , seguimiento e información financiera ;
un sistema de información y seguimiento en el que el organismo responsable confíe la ejecución de los cometidos a otro organismo ;
unas normas para verificar el funcionamiento de los sistemas ;
unos sistemas y procedimientos que garanticen una pista de auditoría adecuada ;
unos procedimientos de comunicación y seguimiento en relación con las irregularidades y la recuperación de los importes indebidamente abonados .
Las medidas enumeradas en las letras e ) y f ) guardarán proporción con la suma total del gasto público asignada al programa operativo en cuestión .
Artículo 58
Designación de las autoridades
En relación con el programa operativo , el Estado miembro deberá designar a las siguientes instancias :
una autoridad de gestión para gestionar el programa operativo ;
una autoridad de certificación a fin de certificar las declaraciones de gastos y las solicitudes de pago antes de su envío a la Comisión ;
una autoridad de auditoría , independiente desde el punto de vista funcional de las autoridades de gestión y de certificación , responsable de verificar el funcionamiento efectivo del sistema de gestión y control .
El Estado miembro podrá designar a uno o varios organismos intermedios para realizar algunos o todos los cometidos de la autoridad de gestión o de la autoridad de certificación bajo la responsabilidad de estas .
El Estado miembro establecerá las normas que regulen sus relaciones con las autoridades a que se refiere el apartado 1 y las de estas con la Comisión .
No obstante lo dispuesto en el artículo 57 , apartado 1 , letra b ) , algunas o todas las autoridades a que se refiere el apartado 1 podrán pertenecer a un mismo organismo .
Artículo 59
Funciones de la autoridad de gestión
La autoridad de gestión se encargará de la gestión y ejecución del programa operativo con arreglo al principio de una buena gestión financiera y , en particular :
garantizará que la selección de las operaciones para su financiación se realiza de conformidad con los criterios aplicables al programa operativo y que dichas operaciones se atienen a las normas comunitarias y nacionales aplicables en la materia , durante todo el período de ejecución ;
comprobará que se ha llevado a cabo la entrega de los bienes o la prestación de los servicios objeto de cofinanciación , que se han efectuado realmente los gastos declarados por los beneficiarios y que éstos cumplen las normas comunitarias y nacionales aplicables en la materia ; las verificaciones sobre el terreno de operaciones concretas se realizarán por muestreo , de acuerdo con las normas de aplicación que adoptará la Comisión de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 101 , apartado 3 ;
garantizará que se dispone de un sistema informatizado de registro y almacenamiento de datos contables relacionados con cada una de las operaciones correspondientes al programa operativo , y que se procede a la recopilación de los datos sobre la ejecución necesarios para la gestión financiera , el seguimiento , las verificaciones , las auditorías y la evaluación ;
se asegurará de que los beneficiarios y otros organismos participantes en la ejecución de las operaciones mantienen un sistema de contabilidad separado o un código contable adecuado en relación con todas las transacciones relacionadas con la operación , sin perjuicio de las normas de contabilidad nacional ;
garantizará que las evaluaciones de los programas operativos a que se refieren los artículos 48 y 49 se llevan a cabo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 ;
establecerá procedimientos que garanticen que se dispone de todos los documentos sobre el gasto y las auditorías necesarios para contar con una pista de auditoría apropiada , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 87 ;
se asegurará de que la autoridad de certificación y la autoridad de auditoría disponen de toda la información necesaria sobre procedimientos y comprobaciones realizados en relación con el gasto a efectos de certificación y de auditoría , respectivamente ;
orientará el trabajo del Comité de seguimiento y le suministrará los documentos que permitan supervisar la calidad de la ejecución del programa operativo a la luz de sus objetivos específicos ;
elaborará y remitirá a la Comisión , tras su aprobación por el Comité de seguimiento , los informes de ejecución anual y final ;
garantizará el cumplimiento de los requisitos de información y publicidad establecidos en el artículo 51 .
Artículo 60
Funciones de la autoridad de certificación
La autoridad de certificación de un programa operativo se encargará , en particular , de las siguientes tareas :
elaborará y remitirá a la Comisión las certificaciones de las declaraciones de gastos y las solicitudes de pago ;
certificará que :
la declaración de gastos es exacta , se ha realizado aplicando sistemas de contabilidad fiables y se basa en justificantes verificables ,
los gastos declarados se atienen a las normas nacionales y comunitarias aplicables en la materia y han servido para financiar operaciones previamente seleccionadas a tal fin , de conformidad con los criterios aplicables al programa , y en cumplimiento de las disposiciones nacionales y comunitarias ;
se asegurará de que la información recibida sobre los procedimientos y comprobaciones realizados en relación con el gasto e incluidos en las declaraciones de gastos constituyen una base adecuada para la certificación ;
tomará nota , a efectos de certificación , de los resultados de las auditorías llevadas a cabo por la autoridad de auditoría o bajo su responsabilidad ;
llevará registros contables en soporte electrónico del gasto declarado a la Comisión ;
mantendrá una cuenta de los importes recuperables y de los importes retirados debido a la cancelación de toda o parte de la contribución a una operación .
Los importes recuperados antes de la clausura de un programa operativo y que deban ser restituidos al presupuesto general de la Unión Europea a raíz de correcciones financieras introducidas de conformidad con el artículo 97 se deducirán del siguiente estado de gastos .
Artículo 61
Funciones de la autoridad de auditoría
La autoridad de auditoría de un programa operativo tendrá , en particular , los siguientes cometidos :
asegurarse de que se realizan auditorías para comprobar el funcionamiento eficaz del sistema de gestión y control del programa operativo ;
garantizar que las auditorías de las operaciones se basan en una muestra representativa que permita verificar el gasto declarado ;
presentar a la Comisión , en el plazo de nueve meses a partir de la presentación del programa operativo , una estrategia de auditoría en la que figuren los organismos que vayan a llevar a cabo las auditorías mencionadas en las letras a ) y b ) , el método que vaya a aplicarse , el método de muestreo utilizado para las auditorías de las operaciones , así como una planificación indicativa de las auditorías a fin de garantizar que los principales organismos sean auditados y que las auditorías se distribuyan de forma equilibrada a lo largo del período de programación ;
garantizar que la autoridad de gestión y la autoridad de certificación reciban toda la información necesaria sobre las auditorías y controles efectuados ;
a más tardar el 31 de diciembre de cada año , de 2008 a 2015 :
presentar a la Comisión un informe anual de control que recoja las conclusiones de las auditorías realizadas durante el período de doce meses anterior que termine el 30 de junio del año de que se trate en el marco de la estrategia de auditoría del programa operativo y en el que comunicará todas las deficiencias observadas en los sistemas de gestión y control del programa .
El primer informe que se presente antes del 31 de diciembre de 2008 abarcará el período del 1 de enero de 2007 al 30 de junio de 2008 .
La información correspondiente a las auditorías llevadas a cabo en el período posterior al 1 de julio de 2015 se incluirá en el informe final de control que debe respaldar la declaración de cierre a que se refiere la letra f ) ,
emitir un dictamen , basado en los controles y auditorías realizados que se hayan realizado bajo su responsabilidad , sobre si el sistema de gestión y control funciona efectivamente para ofrecer garantías razonables de que los estados de gastos presentados a la Comisión son correctos y de que , en consecuencia , pueden darse garantías suficientes de que las transacciones conexas son legales y regulares ,
presentar , cuando se requiera según el artículo 85 , una declaración de cierre parcial que analice la legalidad y la regularidad de los gastos de que se trate ;
presentar a la Comisión , a más tardar el 31 de marzo de 2017 , una declaración de cierre en la que se determine la validez de la solicitud de pago y la legalidad y regularidad de las operaciones conexas cubiertas por la declaración final de gastos , que deberá sustentarse en un informe final de control .
La autoridad de auditoría se cerciorará de que los trabajos de auditoría tienen en cuenta las normas internacionalmente aceptadas para las auditorías .
Cuando las auditorías y controles mencionados en el apartado 1 , letras a ) y b ) , sean efectuados por organismos distintos de la autoridad de auditoría , esta última se cerciorará de que dichos organismos cuentan con la independencia funcional necesaria .
La Comisión transmitirá sus observaciones en relación con la estrategia de auditoría presentada en virtud del apartado 1 , letra c ) , a más tardar en los tres meses siguientes a su recepción .
Si durante ese plazo no hubiera formulado observaciones , dicha estrategia se considerará aceptada .
Seguimiento
Artículo 62
Principios del seguimiento
El seguimiento consistirá en examinar si se aplica correctamente el programa operativo .
Corresponderá llevar a cabo el seguimiento , en primer lugar , al Comité de seguimiento y a la autoridad de gestión .
La Comisión participará en el seguimiento a través del Comité de seguimiento y de la revisión anual del programa operativo , que incluye , en particular , el análisis de los informes anuales de ejecución y de control .
El intercambio de datos entre la Comisión y los Estados miembros a este respecto se llevará a cabo de forma electrónica , con arreglo a las normas de aplicación contempladas en el artículo 102 .
Artículo 63
Comité de seguimiento
El Estado miembro creará un Comité de seguimiento en relación con el programa operativo , de acuerdo con la autoridad de gestión y previa consulta con sus interlocutores , con arreglo al artículo 8 .
Se constituirá el Comité de seguimiento dentro del plazo de tres meses a partir de la fecha de notificación de la decisión de aprobación del programa operativo al Estado miembro .
Cada Comité de seguimiento establecerá su reglamento interno ateniéndose al marco institucional , jurídico y financiero del Estado miembro en cuestión y lo aprobará de acuerdo con la autoridad de gestión , con el fin de ejercer sus funciones de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 64
Composición
El Comité de seguimiento estará presidido por un representante del Estado miembro o de la autoridad de gestión .
Será el Estado miembro quien decida la composición del Comité , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , de común acuerdo con la autoridad de gestión .
Un representante de la Comisión participará en la labor del Comité de seguimiento , por iniciativa propia , a título consultivo .
Artículo 65
Funciones
El Comité de seguimiento se asegurará de la eficacia y la calidad de la ejecución del programa operativo conforme a las siguientes disposiciones :
estudiará y aprobará los criterios de selección de las operaciones objeto de financiación en un plazo de seis meses a partir de la aprobación del programa operativo y aprobará toda revisión de dichos criterios atendiendo a las necesidades de programación ;
analizará periódicamente los progresos realizados en la consecución de los objetivos específicos del programa operativo basándose en la documentación remitida por la autoridad de gestión ;
examinará los resultados derivados de la ejecución , en particular , el logro de los objetivos fijados en relación con cada eje prioritario y las evaluaciones intermedias contempladas en el artículo 49 ;
estudiará y aprobará los informes de ejecución anual y final previstos en el artículo 67 antes de que sean remitidos a la Comisión ;
será informado del informe anual de control y de cualquier observación pertinente que la Comisión pueda efectuar tras el examen del mismo ;
a iniciativa de un Estado miembro , podrá ser informado de la información escrita transmitida a la Comisión , tal como se recoge en el artículo 16 , apartado 1 ;
podrá proponer a la autoridad de gestión cualquier revisión o examen del programa operativo que permita lograr los objetivos del FEP establecidos en el artículo 4 , o mejorar su gestión , incluida la financiera ;
estudiará y aprobará cualquier propuesta de modificación del contenido de la decisión de la Comisión relativa a la contribución del FEP .
Artículo 66
Disposiciones en materia de seguimiento
La autoridad de gestión y el Comité de seguimiento garantizarán que la ejecución del programa operativo responde a criterios de calidad .
La autoridad de gestión y el Comité de seguimiento llevarán a cabo su labor de seguimiento basándose en indicadores financieros y en los indicadores mencionados en el artículo 20 , apartado 1 , letra c ) , especificados en el programa operativo .
Cuando la naturaleza de la ayuda lo permita , las estadísticas se desglosarán por sexo y en función del tamaño de las empresas beneficiarias .
El intercambio de datos entre la Comisión y los Estados miembros con este fin se llevará a cabo por medios electrónicos , de conformidad con las normas de ejecución adoptadas de acuerdo con el procedimiento a que se refiere el artículo 102 .
Artículo 67
Informes de ejecución anuales y finales
Antes del 30 de junio de cada año , y por vez primera en 2008 , la autoridad de gestión remitirá a la Comisión un informe anual y , a más tardar el 31 de marzo de 2017 , un informe final de ejecución del programa operativo .
A fin de disponer de una visión clara de la ejecución del programa operativo , los informes contemplados en el apartado 1 deberán incluir la siguiente información :
los progresos realizados en la ejecución del programa operativo y las prioridades en relación con sus objetivos específicos y verificables , cuantificando , siempre que sea posible , los indicadores mencionados en el artículo 20 , apartado 1 , letra c ) , en relación con cada eje prioritario ;
todo cambio de la situación general que tenga consecuencias directas en la ejecución de la intervención , en particular , cambios socioeconómicos significativos , cambios de las políticas nacionales , regionales o sectoriales y , en su caso , sus efectos sobre la coherencia entre la asistencia del FEP y la procedente de otros instrumentos financieros ;
la ejecución financiera del programa operativo , desglosando el objetivo de convergencia del de no convergencia para cada eje prioritario :
el gasto efectuado por los beneficiarios incluido en las reclamaciones de pago enviadas a la autoridad de gestión y la contribución pública correspondiente ,
el total de los pagos obtenidos de la Comisión y la cuantificación de los indicadores financieros contemplados en el artículo 66 , apartado 2 , y
el gasto efectuado por el organismo responsable de los pagos a los beneficiarios ;
las medidas adoptadas por la autoridad de gestión y por el Comité de seguimiento a fin de garantizar la calidad y la eficacia de la ejecución , en particular :
las medidas de evaluación y seguimiento , incluidas las disposiciones sobre recopilación de datos ,
una síntesis de los problemas más importantes surgidos durante la ejecución del programa operativo y de las medidas que se han tomado para hacerles frente , incluidas las adoptadas a raíz de los comentarios realizados en virtud del artículo 69 , apartado 2 ,
el empleo dado a la asistencia técnica ;
las medidas adoptadas para garantizar la publicidad del programa operativo ;
el uso de la ayuda que haya quedado , a raíz de la supresión a que se refiere el artículo 96 , apartado 2 , a disposición de la autoridad de gestión o a otra autoridad pública durante el período de ejecución del programa operativo ;
los casos en que se haya detectado una modificación sustancial con arreglo al artículo 56 ;
los problemas significativos relativos al cumplimiento de la legislación comunitaria , que se hayan encontrado al ejecutar el programa operativo y las medidas adoptadas para hacerles frente .
La amplitud de la información transmitida a la Comisión será proporcional a la cantidad total de gasto público del programa operativo de que se trate .
Cuando proceda , dicha información podrá facilitarse en forma resumida .
La información contemplada en las letras b ) , d ) , e ) , f ) y g ) no se incluirá si no hubiera habido cambios significativos respecto del informe previo .
Los informes contemplados en el apartado 1 se considerarán aceptables en la medida en que incluyan toda la información enumerada en el apartado 2 .
La Comisión informará al Estado miembro sobre la aceptabilidad de estos informes en un plazo de quince días hábiles .
La Comisión adoptará una decisión sobre el contenido del informe anual de ejecución remitido por la autoridad de gestión en el plazo de dos meses .
Por lo que respecta al informe final de ejecución del programa operativo , este plazo se ampliará a cinco meses .
En caso de que la Comisión no responda en el plazo estipulado al efecto , el informe se considerará aceptado .
Artículo 68
Informe anual de la Comisión
Antes del 31 de diciembre de cada año , y por primera vez en 2008 , la Comisión enviará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones un informe sobre la aplicación efectiva del presente Reglamento durante el año anterior .
Dicho informe resumirá los principales acontecimientos , tendencias y desafíos surgidos durante la ejecución de los programas operativos .
El informe anual de la Comisión deberá incluir :
un resumen de las actividades del FEP por Estado miembro , incluyendo un desglose por Estado miembro de los créditos comprometidos y pagados , así como de la utilización de la asistencia técnica por parte de la Comisión y los Estados miembros ;
una evaluación de la coordinación del FEP con los Fondos Estructurales y el Fondo Europeo de Agricultura y Desarrollo Rural ;
los resultados de las evaluaciones contempladas en el artículo 49 tan pronto como estén disponibles ;
en el momento de presentar el cuarto informe anual y de nuevo cuando se presente el informe sobre el último año de programación , un resumen de las auditorías y sistemas de gestión y control establecidos por los Estados miembros y llevados a cabo en nombre de la Comisión , así como un resumen de los resultados de las auditorías sobre la asistencia del FEP efectuadas por el Estado miembro y , en su caso , de las correcciones financieras aplicadas .
El informe se basará en el examen y la evaluación por la Comisión del informe anual de los Estados miembros y en cualquier otra información disponible .
En particular en 2012 , este informe se basará además en los resultados del debate estratégico contemplado en el artículo 16 , apartado 1 , y en cualquier otra información disponible .
El informe señalará las medidas de seguimiento que hayan adoptado o vayan a adoptar los Estados miembros y la Comisión a fin de permitir el adecuado seguimiento de los resultados del informe .
Artículo 69
Examen anual de los programas operativos
Cada año , cuando se presente el informe anual de ejecución contemplado en el artículo 67 y habida cuenta del dictamen de la Comisión , la Comisión y la autoridad de gestión examinarán los progresos realizados en la ejecución del programa operativo , los principales resultados obtenidos durante el año anterior , la ejecución financiera y otros factores a fin de mejorar la ejecución .
También podrán examinarse cualesquiera otros aspectos de funcionamiento del sistema de gestión y de control que hayan sido planteados en el informe anual de control , referidos en el artículo 61 , apartado 1 , letra e ) , inciso i ) , y , cuando proceda , el examen se efectuará con la participación de la autoridad de auditoría .
Tras el examen contemplado en el apartado 1 y , cuando proceda , con la participación de la autoridad de auditoría , la Comisión podrá presentar observaciones a los Estados miembros y a la autoridad de gestión , que informará al respecto al Comité de seguimiento .
El Estado miembro comunicará a la Comisión las medidas adoptadas en respuesta a dichas observaciones .
Cuando se disponga de las evaluaciones posteriores realizadas en relación con la ayuda concedida a lo largo del período de programación 2000-2006 , sus resultados globales se analizarán en el siguiente examen anual .
Responsabilidades de los Estados miembros y de la Comisión
Sección 1
Responsabilidades de los Estados miembros
Artículo 70
Gestión y control
Los Estados miembros se encargarán de garantizar la gestión y el control de los programas operativos y , en particular , llevarán a cabo las siguientes tareas :
garantizar que los sistemas de gestión y control del programa operativo se establezcan de conformidad con los artículos 57 a 61 y funcionen eficazmente ;
prevenir , detectar y corregir las irregularidades y recuperar los importes indebidamente abonados , junto con los intereses de demora , cuando proceda .
Comunicarán dichas irregularidades a la Comisión , manteniéndola informada de los progresos realizados en la aplicación de los procedimientos administrativos y judiciales .
Cuando no sea posible recuperar los importes abonados de forma indebida a un beneficiario , corresponderá al Estado miembro la responsabilidad de proceder al reembolso de los importes perdidos para el presupuesto general de la Unión Europea , cuando esté demostrado que la pérdida en cuestión se ha debido a irregularidad o negligencia por su parte .
Artículo 71
Establecimiento de los sistemas de gestión y control
Antes de presentarse la primera solicitud de pago provisional o , a más tardar , en un plazo de doce meses desde la aprobación del programa operativo , los Estados miembros remitirán a la Comisión una descripción de los sistemas , que abarcará , en particular , la organización y los procedimientos de :
las autoridades de gestión y de certificación y los organismos intermediarios ;
la autoridad de auditoría y de cualquier otro organismo que lleve a cabo auditorías bajo su responsabilidad .
La descripción a que se refiere el apartado 1 deberá ir acompañada de un informe en el que se expongan los resultados de una evaluación del establecimiento de los sistemas y se emita un dictamen sobre la conformidad de dichos sistemas con lo dispuesto en los artículos 57 a 61 .
Si en el dictamen se formulan reservas , el informe deberá señalar la gravedad de las deficiencias .
El Estado miembro informará a la Comisión de las medidas correctoras que hayan de adoptarse así como del calendario de su aplicación , y posteriormente confirmarán que se han aplicado las medidas y que se han retirado las correspondientes reservas .
El informe mencionado en el primer párrafo se considerará aceptado , y se efectuará el primer pago intermedio , en las siguientes circunstancias :
en un plazo de tres meses a partir de la fecha de recepción del informe , si el dictamen mencionado en el primer párrafo no contiene reservas y si la Comisión no formula observaciones ;
si el dictamen contiene reservas , en el momento en que la Comisión confirme que se han llevado a efecto medidas correctoras respecto de los principales elementos de los sistemas y que se han retirado las correspondientes reservas , y si la Comisión no formula observaciones en un plazo de tres meses a partir de la fecha de dicha confirmación .
Si las reservas se refieren únicamente a un eje prioritario específico , se realizará el primer pago provisional correspondiente a los demás ejes prioritarios del programa operativo sobre los cuales no existen reservas .
El informe y el dictamen mencionados en el apartado 2 serán elaborados por la autoridad de auditoría o por un organismo público o privado cuyo funcionamiento sea independiente de las autoridades de gestión y certificación , las cuales desempeñarán su tarea teniendo en cuenta las normas de auditoría internacionalmente aceptadas .
Sección 2
Responsabilidades de la Comisión
Artículo 72
La Comisión se asegurará , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 71 , de la implantación , por parte de los Estados miembros , de sistemas de control y gestión conformes con las disposiciones de los artículos 57 a 61 y , basándose en los informes anuales de control , en el dictamen anual de la autoridad de auditoría y en sus propias auditorías , del funcionamiento efectivo de dichos sistemas durante el período de ejecución de los programas operativos .
Sin perjuicio de las auditorías llevadas a cabo por los Estados miembros , funcionarios o representantes autorizados de la Comisión podrán realizar auditorías sobre el terreno a fin de comprobar el eficaz funcionamiento de los sistemas de gestión y control ; así , podrán realizar auditorías de operaciones incluidas en el programa operativo , anunciándolas con diez días hábiles de antelación , como mínimo , salvo en casos de urgencia .
Podrán participar en dichas auditorías funcionarios o representantes autorizados del Estado miembro en cuestión .
Los funcionarios de la Comisión o representantes autorizados de la Comisión , debidamente facultados para llevar a cabo auditorías sobre el terreno , tendrán acceso a los libros y a todos los demás documentos , incluidos los documentos y metadatos elaborados o recibidos y registrados en soporte electrónico , relativos a los gastos financiados por el FEP .
La mencionada facultad de efectuar auditorías se entenderá sin perjuicio de la aplicación de las disposiciones nacionales en virtud de las cuales solo los funcionarios específicamente designados por la legislación nacional pueden realizar determinados actos .
No participarán representantes autorizados de la Comisión , entre otras cosas , en visitas a domicilios privados ni en interrogatorios formales de personas que se lleven a cabo en el marco de la legislación nacional del Estado miembro de que se trate .
No obstante , tendrán acceso a la información obtenida por estos medios .
La Comisión podrá exigir a un Estado miembro la realización de una auditoría sobre el terreno a fin de comprobar el funcionamiento eficaz de los sistemas o la regularidad de una o varias transacciones .
Podrán participar en dichas auditorías funcionarios o representantes autorizados de la Comisión .
Artículo 73
Cooperación con las autoridades de auditoría de los Estados miembros
La Comisión colaborará con la autoridad de auditoría del programa operativo con objeto de coordinar sus respectivos planes y métodos de auditoría , y procederá al intercambio inmediato de los resultados de las auditorías efectuadas en relación con los sistemas de gestión y control a fin de racionalizar al máximo la utilización de los recursos y evitar una duplicación inútil de tareas .
La Comisión y las autoridades de auditoría se reunirán periódicamente , una vez al año como mínimo salvo que acuerden otra cosa entre sí , con el fin de examinar de forma conjunta el informe de control y el dictamen anuales presentados en virtud de lo dispuesto en el artículo 61 y de cambiar impresiones sobre otras cuestiones relacionadas con la mejora de la gestión y el control del programa operativo .
En el momento de establecer su propia estrategia de auditoría , la Comisión definirá aquellos programas operativos en relación con los cuales el dictamen no haya planteado reservas por lo que respecta al cumplimiento del sistema en virtud del artículo 71 , apartado 2 , o con respecto a los cuales se hayan retirado dichas reservas tras la aplicación de medidas correctoras , en los casos en que la estrategia de auditoría aplicada por la autoridad de auditoría sea satisfactoria y cuando se hayan facilitado garantías suficientes del funcionamiento efectivo de los sistemas de gestión y control sobre la base de los resultados de las auditorías llevadas a cabo por la Comisión y el Estado miembro .
Para dichos programas operativos , la Comisión podrá concluir que puede basarse principalmente en el dictamen mencionado en el artículo 61 , apartado 1 , letra e ) , inciso ii ) , en lo que se refiere al funcionamiento eficaz de los sistemas y que únicamente llevará a cabo auditorías sobre el terreno si existen pruebas que indican deficiencias del sistema que afecten al gasto certificado a la Comisión en un año respecto del cual se haya emitido el dictamen en virtud del artículo 61 , apartado 1 , letra e ) , inciso ii ) , en el que no se formulen reservas acerca de dichas deficiencias .
Si la Comisión llega a tal conclusión , informará en consecuencia al Estado miembro de que se trate .
Si existen pruebas que indican deficiencias , la Comisión podrá asimismo exigir al Estado miembro que lleve a cabo las auditorías previstas en el artículo 72 , apartado 3 , o realizar sus propias auditorías en virtud del artículo 72 , apartado 2 .
TÍTULO VIII
GESTIÓN FINANCIERA
Gestión financiera
Compromisos presupuestarios
Artículo 74
Los compromisos presupuestarios de la Comunidad correspondientes a los programas operativos ( en lo sucesivo denominados « los compromisos presupuestarios » ) se contraerán por tramos anuales y separados en relación con los objetivos de convergencia o no de convergencia a lo largo del período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
El primer compromiso presupuestario se contraerá antes de que la Comisión adopte la decisión de aprobación del programa operativo .
Los compromisos sucesivos serán efectuados por la Comisión , como norma general para el 30 de abril de cada año , basándose en la decisión de otorgar una contribución con cargo al FEP mencionada en el artículo 17 .
Pagos
Artículo 75
Disposiciones comunes en materia de pagos
Los pagos por parte de la Comisión de la contribución financiera con cargo al Fondo deberán efectuarse de conformidad con los créditos presupuestarios .
Los pagos se harán con cargo al compromiso abierto más antiguo .
Los pagos revestirán la forma de prefinanciaciones , pagos intermedios y pagos del saldo .
Se abonarán al organismo designado por el Estado miembro .
A más tardar el 30 de abril de cada año , los Estados miembros remitirán a la Comisión una previsión provisional de sus probables solicitudes de pagos en relación con el ejercicio presupuestario en curso y con el ejercicio siguiente .
Todos los intercambios de información sobre las operaciones financieras que tengan lugar entre la Comisión y las autoridades y organismos designados por los Estados miembros se llevarán a cabo por medios electrónicos de conformidad con las disposiciones de aplicación previstas en el artículo 102 .
En casos de fuerza mayor , y en particular de mal funcionamiento del sistema informatizado común o de falta de una conexión permanente , el Estado miembro podrá remitir la declaración de gastos y la solicitud de pago en copia impresa .
Artículo 76
Disposiciones para el cálculo de los pagos intermedios
Los pagos intermedios se calcularán aplicando a la contribución pública consignada en la declaración de gastos por la autoridad de certificación para cada eje prioritario y para cada objetivo de convergencia o no de convergencia el porcentaje de cofinanciación comunitaria fijado en el plan de financiación vigente para dicho eje prioritario y para dicho objetivo .
Como excepción a lo dispuesto en el apartado 1 , y en respuesta a una petición concreta y debidamente fundamentada del Estado miembro , un pago intermedio será el importe de la ayuda comunitaria , abonada o debida a los beneficiarios con respecto al eje prioritario y al objetivo .
El Estado miembro deberá especificar dicho importe en la declaración de gastos .
Artículo 77
Disposiciones para el cálculo de los pagos del saldo
El pago del saldo se limitará a aquel de los dos importes siguientes que sea de menor cuantía :
el importe resultante de aplicar a la contribución pública consignada en el estado final de gastos certificado por la autoridad de certificación bajo cada eje prioritario y para cada objetivo de convergencia y no de convergencia , el porcentaje de cofinanciación comunitaria establecido con arreglo al plan de financiación vigente para dicho eje prioritario y para dicho objetivo ;
el importe de la ayuda comunitaria , abonada o debida a los beneficiarios con respecto a cada eje prioritario y para cada objetivo .
Este último importe deberá ser especificado por el Estado miembro en la última declaración de gastos certificada por la autoridad de certificación con respecto a cada eje prioritario y para cada objetivo .
Artículo 78
Declaración de gastos
En todas las declaraciones de gastos se hará constar , en relación con cada eje prioritario y para cada objetivo , el importe total de los gastos subvencionables que hayan abonado los beneficiarios al ejecutar las operaciones , así como la contribución pública correspondiente que se haya abonado o se deba abonar a los beneficiarios en las condiciones que regulen la contribución pública .
Los gastos efectuados por los beneficiarios deberán documentarse mediante facturas pagadas o documentos contables de valor probatorio equivalente .
En cuanto a las operaciones de las que no se deriva un gasto para el beneficiario , el gasto certificado por la autoridad de certificación y presentado a la Comisión será la ayuda pública abonada al beneficiario .
Por lo que respecta al artículo 76 , apartado 2 , y al artículo 77 , letra b ) , en las declaraciones de gastos también deberá destacarse el importe total de la ayuda comunitaria abonada o debida a los beneficiarios .
Artículo 79
Acumulación de las prefinanciaciones y de los pagos intermedios
El importe total acumulado de las prefinanciaciones y de los pagos intermedios realizados no podrá superar el 95 % de la contribución del FEP al programa operativo .
Una vez alcanzado este tope , la autoridad de certificación seguirá notificando a la Comisión toda declaración de gasto certificada a 31 de diciembre del año n , así como los importes recuperados durante ese año en relación con el FEP , a más tardar al término del mes de febrero del año n+1 .
Artículo 80
Integridad de los pagos a los beneficiarios
Los Estados miembros se cerciorarán de que los organismos responsables de los pagos garantizan la recepción , por parte de los beneficiarios , del importe total de la contribución pública con la mayor celeridad posible y en su totalidad .
No se deducirá ni retirará importe alguno , ni se impondrá ninguna carga específica o de efecto equivalente susceptible de reducir los importes destinados a los beneficiarios .
Sección 3
Prefinanciación
Artículo 81
Pago
Una vez que haya adoptado la decisión de aprobar la contribución del FEP a un programa operativo , la Comisión pagará al organismo designado por el Estado miembro un importe fijo en concepto de prefinanciación para el período 2007-2013 .
Este importe fijo en concepto de prefinanciación representará el 7 % de la contribución del FEP a dicho programa operativo .
El pago podrá distribuirse a lo largo de dos ejercicios presupuestarios , en función del presupuesto disponible del FEP .
El organismo designado por el Estado miembro reembolsará a la Comisión el importe total abonado en concepto de prefinanciación en caso de que no haya recibido ninguna solicitud de pago en virtud del programa operativo en el plazo de 24 meses a partir de la fecha en que la Comisión haya efectuado el primer pago del importe de la prefinanciación .
Todo interés devengado por la prefinanciación se asignará al programa operativo , será considerado como un recurso para el Estado miembro en calidad de contribución pública nacional y será declarado a la Comisión con ocasión del cierre definitivo del programa operativo .
El importe abonado en concepto de prefinanciación se liquidará totalmente en las cuentas de la Comisión en el momento del cierre del programa operativo de conformidad con el artículo 86 .
Sección 4
Pagos intermedios
Artículo 82
Se efectuarán pagos intermedios en relación el programa operativo .
El primer pago intermedio se efectuará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 71 , apartado 2 .
Artículo 83
Admisibilidad de las solicitudes de pago
Los pagos intermedios realizados por la Comisión estarán sujetos al cumplimiento de los siguientes requisitos :
la Comisión deberá haber recibido una solicitud de pago y una declaración de gastos de conformidad con el artículo 78 ;
la Comisión no deberá haber abonado , durante todo el período , más del importe máximo de la ayuda del FEP , conforme a lo dispuesto en el plan de financiación vigente para cada eje prioritario y para cada objetivo ;
la autoridad de gestión deberá haber enviado a la Comisión el debido informe anual de ejecución más reciente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 67 , apartados 1 y 3 ;
la Comisión no haya presentado un dictamen motivado como consecuencia de un incumplimiento , según se prevé en el artículo 226 del Tratado , por lo que respecta a la operación u operaciones para las cuales se ha declarado el gasto en la solicitud de pago en cuestión .
Si no se cumple uno o más de los requisitos enumerados en el apartado 1 , la Comisión informará al Estado miembro y a la autoridad de certificación , en el plazo de un mes , con objeto de que puedan adoptarse las medidas necesarias para remediar la situación .
Artículo 84
Procedimiento de pago
La autoridad de certificación velará por que las solicitudes de pagos intermedios relativas al programa operativo se presenten agrupadas a la Comisión , siempre que sea posible , tres veces al año .
Para que la Comisión pueda efectuar el pago dentro del año en curso , la fecha límite para presentar la solicitud de pago será el 31 de octubre .
Siempre que estén disponibles los fondos necesarios y no se haya producido una interrupción del plazo de pago o una suspensión de los pagos de conformidad con los artículos 88 y 89 respectivamente , la Comisión efectuará los pagos intermedios a más tardar en un plazo de dos meses a partir de la fecha en que quede registrada ante la Comisión una solicitud de pago que reúna los requisitos mencionados en el artículo 83 .
Sección 5
Pago del saldo y cierre del programa
Artículo 85
Cierre parcial
El programa operativo podrá ser objeto de un cierre parcial con la periodicidad que determine el Estado miembro .
El cierre parcial se referirá a las operaciones ya ejecutadas durante el período transcurrido hasta el 31 de diciembre del año anterior .
A efectos del presente Reglamento , una operación se considerará ejecutada cuando las actividades en ella inscritas se hayan llevado a cabo efectivamente , se hayan pagado a los beneficiarios todos los gastos y se haya abonado la contribución pública correspondiente .
El cierre parcial podrá llevarse a efecto siempre que el Estado miembro remita a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de un determinado año , los siguientes documentos :
una declaración de gastos en relación con las operaciones mencionadas en el apartado 1 ;
una declaración de cierre parcial de conformidad con el artículo 61 , apartado 1 , letra e ) , inciso iii ) .
Toda corrección financiera efectuada de conformidad con los artículos 96 y 97 en relación con las operaciones objeto de cierre parcial se considerará una corrección financiera neta .
Artículo 86
Requisitos para el pago del saldo
La Comisión procederá al pago del saldo siempre que :
a más tardar el 31 de marzo de 2017 , el Estado miembro haya remitido una solicitud de pago que incluya los siguientes documentos :
una solicitud de pago del saldo y una declaración de gastos de conformidad con el artículo 78 ,
el informe final de ejecución del programa operativo , incluida la información prevista en el artículo 67 ,
una declaración de cierre de conformidad con el artículo 61 , apartado 1 , letra f ) , y
En caso de que no se haya remitido a la Comisión alguno de los documentos indicados en el apartado 1 , el saldo quedará liberado automáticamente , de conformidad con el artículo 90 .
La Comisión comunicará al Estado miembro su dictamen sobre el contenido de la declaración de cierre mencionada en el apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , en un plazo de cinco meses a partir de la fecha de su recepción .
Si la Comisión no ha formulado observaciones en un plazo de cinco meses , la declaración de cierre se considerará aceptada .
Siempre que se disponga de los fondos necesarios , la Comisión pagará el saldo , como máximo , en los 45 días siguientes a la más tardía de las siguientes fechas :
la fecha de aceptación del informe final de conformidad con el artículo 67 , apartado 4 ;
la fecha de aceptación de la declaración de cierre mencionada en el apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 6 , el saldo del compromiso presupuestario se liberará a los doce meses de que el pago se haya realizado .
La Comisión informará a los Estados miembros de la fecha de cierre del programa operativo en un plazo de dos meses .
Sin perjuicio de los resultados de cualquiera de las auditorías llevadas a cabo por la Comisión o el Tribunal de Cuentas , el saldo pagado por la Comisión en relación con el programa operativo podrá modificarse en los nueve meses siguientes a la fecha del pago o , cuando exista un saldo negativo que deba ser reembolsado por el Estado miembro , en los nueve meses siguientes a la fecha en que se haya emitido la nota de adeudo .
Dicha modificación del saldo no cambiará la fecha de cierre del programa operativo comunicada de conformidad con el apartado 5 .
Artículo 87
Disponibilidad de los documentos
La autoridad de gestión se asegurará de que todos los documentos justificativos relacionados con el gasto y con las auditorías correspondientes al programa operativo se mantengan a disposición de la Comisión y del Tribunal de Cuentas Europeo durante :
un período de tres años a partir del cierre de un programa operativo ;
un período de tres años a partir del año en que haya tenido lugar el cierre parcial , por lo que respecta a los documentos relativos a los gastos y las auditorías sobre las operaciones mencionados en el apartado 2 .
Dichos períodos quedarán interrumpidos si se inicia un procedimiento judicial o a petición , debidamente motivada , de la Comisión .
La autoridad de gestión pondrá a disposición de la Comisión , previa solicitud , la lista de las operaciones ya ejecutadas que hayan sido objeto de un cierre parcial en virtud del artículo 85 .
Se conservarán los originales de los documentos o copias certificadas conformes con los originales sobre soportes de datos generalmente aceptados .
Sección 6
Interrupción del plazo para el pago y suspensión de los pagos
Artículo 88
Interrupción del plazo para el pago
El plazo para el pago podrá ser interrumpido por el ordenador delegado contemplado en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , por un máximo de seis meses , en los siguientes casos :
cuando en un informe de un organismo de auditoría nacional o comunitario consten pruebas que indiquen deficiencias significativas en el funcionamiento de los sistemas de gestión y control , o
cuando el ordenador delegado realice comprobaciones complementarias tras las informaciones que hayan llegado a su conocimiento que le adviertan de que una declaración de gastos certificada guarda conexión con una irregularidad grave que no ha sido corregida .
El Estado miembro y a la autoridad de certificación serán informados inmediatamente de los motivos de la interrupción .
La interrupción cesará en cuanto el Estado miembro haya adoptado las medidas necesarias .
Artículo 89
Suspensión de pagos
La Comisión podrá suspender total o parcialmente los pagos intermedios en relación con los ejes prioritarios o con el programa operativo en los siguientes casos :
cuando se observe una deficiencia grave en el sistema de gestión y control del programa operativo que afecte a la fiabilidad del procedimiento de certificación de los pagos y con respecto a la cual no se hayan adoptado medidas correctoras , o
cuando el gasto consignado en una declaración de gastos certificada guarde conexión con una irregularidad grave que no haya sido corregida , o
cuando un Estado miembro haya cometido una infracción grave con respecto a las obligaciones que le incumben en virtud de lo dispuesto en el artículo 70 .
La Comisión podrá decidir la suspensión total o parcial de los pagos intermedios tras haber brindado al Estado miembro la oportunidad de presentar sus observaciones en un plazo de dos meses .
La Comisión levantará la suspensión total o parcial de los pagos intermedios cuando el Estado miembro haya adoptado las medidas necesarias para que pueda levantarse la suspensión .
Cuando el Estado miembro no adopte las medidas necesarias , la Comisión podrá decidir cancelar total o parcialmente la contribución comunitaria al programa operativo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 97 .
Sección 7
Liberación automática de compromisos
Artículo 90
Principios
La Comisión procederá a la liberación automática de la parte de un compromiso presupuestario correspondiente a un programa operativo que no se haya utilizado para el pago de la prefinanciación o para los pagos intermedios , o con respecto a la cual no se haya enviado una solicitud de pago de conformidad con el artículo 83 , a 31 de diciembre del segundo año siguiente a aquel en que se haya contraído el compromiso presupuestario en virtud del programa operativo .
La parte de los compromisos presupuestarios aún pendientes a 31 de diciembre de 2015 quedará liberada automáticamente en caso de que la Comisión no haya recibido , a más tardar el 31 de marzo de 2017 , ninguna petición de pago aceptable al respecto .
En caso de que el presente Reglamento entre en vigor después del 1 de enero de 2007 , el plazo a partir del cual podrá llevarse a cabo la primera liberación automática contemplada en el apartado 1 se ampliará , en relación con el primer compromiso , por el número de meses transcurridos entre el 1 de enero de 2007 y la fecha del primer compromiso presupuestario .
Artículo 91
Excepciones relativas a los plazos para la liberación
Cuando se requiera una decisión de la Comisión posterior a la decisión de aprobación del programa operativo para autorizar una ayuda o un régimen de ayudas , el plazo para la liberación automática comenzará a partir de la fecha de la decisión posterior de la Comisión .
Los importes de que se trate se establecerán sobre la base de un calendario que facilite el Estado miembro .
Artículo 92
Período de interrupción con motivo de procedimientos judiciales y recursos administrativos
De la cantidad que potencialmente corresponde a la liberación automática se reducirán las cantidades que la autoridad de certificación no pueda declarar a la Comisión por la suspensión de las operaciones a causa de procedimientos judiciales y recursos administrativos que tengan efectos suspensivos , a condición de que el Estado miembro remita a la Comisión información motivada a más tardar el 31 de diciembre del segundo año siguiente al año del compromiso presupuestario , tal como se establece en el artículo 90 .
Por lo que respecta a la parte de los compromisos aún pendiente a 31 de diciembre de 2015 , el plazo mencionado en el artículo 90 , apartado 2 , quedará interrumpido en las mismas condiciones que las aplicadas al importe correspondiente a las operaciones en cuestión .
La reducción antes mencionada podrá solicitarse una vez , si la suspensión ha durado hasta un año , o varias veces , según el número de años transcurridos entre la resolución legal o administrativa por la que se suspende la ejecución de la operación y la fecha de la resolución legal o administrativa definitiva .
Artículo 93
Excepciones a la liberación automática
No se tendrá en cuenta en el cálculo del importe del compromiso sujeto a liberación automática :
la parte del compromiso presupuestario en relación con la cual se haya presentado una solicitud de pago , pero cuyo desembolso haya sido interrumpido o suspendido por la Comisión el 31 de diciembre del segundo año siguiente al año del compromiso presupuestario , tal como se establece en el artículo 90 , y de conformidad con lo dispuesto en los artículos 88 y 89 .
Cuando el problema que originó la interrupción o la suspensión se haya resuelto , la norma de liberación automática se aplicará a la parte del compromiso presupuestario afectada ;
la parte del compromiso presupuestario en relación con la cual se haya presentado una petición de pago , pero cuyo desembolso haya sido limitado , en particular , por la falta de recursos presupuestarios ;
la parte del compromiso presupuestario en relación con la cual no haya sido posible presentar una petición de pago aceptable por causas de fuerza mayor que afecten seriamente a la ejecución del programa operativo .
Las autoridades nacionales que aleguen causas de fuerza mayor deberán demostrar sus repercusiones directas sobre la ejecución de la totalidad o de una parte del programa operativo .
Artículo 94
Procedimiento
Cuando exista un riesgo de aplicación de la liberación automática en virtud del artículo 90 , la Comisión informará oportunamente al respecto al Estado miembro y a las autoridades correspondientes .
La Comisión comunicará al Estado miembro y a las autoridades correspondientes el importe sujeto a liberación automática , de acuerdo con la información que obre en su poder .
El Estado miembro contará con un plazo de dos meses a partir de la fecha de recepción de dicha información para mostrar su conformidad con el importe o presentar observaciones .
La Comisión procederá a la liberación automática del compromiso , como muy tarde , en los nueve meses siguientes a la fecha límite mencionada en el artículo 90 .
La contribución del FEP al programa operativo en relación con el año en cuestión sufrirá una reducción equivalente al importe del compromiso liberado automáticamente .
El Estado miembro presentará , en el plazo de dos meses a partir de la fecha de la liberación , un plan de financiación revisado que refleje el importe en que ha sido reducida la ayuda entre uno o varios de los ejes prioritarios del programa operativo .
De no presentarse este plan revisado , la Comisión reducirá proporcionalmente los importes asignados a cada eje prioritario .
Sección 8
Utilización del euro
Artículo 95
Los importes indicados en el programa operativo que presente el Estado miembro , las declaraciones certificadas de gastos , las solicitudes de pago y los gastos mencionados en los informes anual y final se expresarán en euros .
Las decisiones de la Comisión sobre los programas operativos y los compromisos y pagos de la Comisión se expresarán y ejecutarán en euros .
Los Estados miembros que no hayan adoptado como moneda el euro en la fecha de la solicitud de pago convertirán en euros los importes de los gastos efectuados en moneda nacional .
Dichos importes se convertirán en euros utilizando el índice contable mensual de la Comisión correspondiente al mes durante el cual el gasto se registró en las cuentas de la autoridad de certificación del programa operativo de que se trate .
La Comisión publicará mensualmente dicho índice por medios electrónicos .
Cuando el euro pase a ser la moneda del Estado miembro de que se trate , el procedimiento de conversión enunciado en el apartado anterior seguirá aplicándose a todos los gastos registrados en las cuentas de la autoridad de certificación antes de la fecha de entrada en vigor del índice fijo de conversión entre la moneda nacional y el euro .
Correcciones financieras
Correcciones financieras efectuadas por los Estados miembros
Artículo 96
Incumbirá en primer lugar al Estado miembro la responsabilidad de investigar las irregularidades , debiendo actuar cuando haya pruebas de cualquier modificación importante que afecte a la naturaleza de las condiciones de ejecución o de control de las operaciones o del programa operativo , y efectuar las correcciones financieras necesarias .
El Estado miembro efectuará las correcciones financieras necesarias por lo que respecta a las irregularidades aisladas o sistémicas detectadas en las operaciones o en el programa operativo .
Las correcciones hechas por el Estado miembro consistirán en la supresión total o parcial de la contribución pública al programa operativo .
El Estado miembro tendrá en cuenta la naturaleza y la gravedad de las irregularidades y las pérdidas financieras que estas acarreen al FEP .
Sin perjuicio del apartado 3 , los recursos del FEP así liberados podrán ser reutilizados por el Estado miembro hasta el 31 de diciembre de 2015 para el programa operativo .
La contribución suprimida de conformidad con el apartado 2 no podrá reutilizarse para la operación u operaciones objeto de la corrección ni , cuando se aplique una corrección financiera para paliar una irregularidad sistémica , para las operaciones existentes incluidas total o parcialmente en el eje prioritario en que se haya producido esa irregularidad sistémica .
En caso de que se produzca una irregularidad sistémica , el Estado miembro ampliará sus investigaciones a fin de cubrir todas las operaciones que puedan verse afectadas .
Correcciones financieras efectuadas por la Comisión
Artículo 97
Criterios aplicados a las correcciones
La Comisión podrá efectuar correcciones financieras consistentes en la supresión total o parcial de la contribución comunitaria destinada a un programa operativo cuando , una vez efectuado el examen necesario , concluya lo siguiente :
que existe fallo grave en los sistemas de gestión y control del programa que supone un riesgo para la contribución comunitaria ya abonada en favor de este ;
que el gasto incluido en una declaración de gastos certificada es irregular y no ha sido corregido por el Estado miembro antes de la incoación del procedimiento de corrección previsto en el presente apartado ;
que un Estado miembro no ha cumplido con sus obligaciones en virtud del artículo 96 antes de la incoación del procedimiento de corrección previsto en el presente apartado .
La Comisión basará sus correcciones financieras en los casos concretos de irregularidad que se hayan detectado , y tendrá en cuenta la naturaleza sistémica o no de la irregularidad a la hora de determinar si debe aplicarse una corrección a tanto alzado o debe procederse a una extrapolación .
A la hora de decidir el importe de una corrección , la Comisión tendrá en cuenta la naturaleza y gravedad de la irregularidad y el alcance de las implicaciones financieras de los fallos detectados en el programa operativo .
Cuando la Comisión base su posición en hechos establecidos por auditores distintos de los de sus propios servicios , sacará sus propias conclusiones respecto de sus consecuencias financieras , tras examinar las medidas adoptadas por el Estado miembro en cuestión en virtud de lo dispuesto en el artículo 96 , apartado 2 , la información facilitada conforme a lo dispuesto en el artículo 70 , apartado 1 , letra b ) , y cualquier respuesta del Estado miembro .
Artículo 98
Antes de adoptar una decisión respecto de la aplicación de una corrección financiera , la Comisión incoará el procedimiento informando al Estado miembro de sus conclusiones provisionales y solicitándole que remita sus observaciones en el plazo de dos meses .
Cuando la Comisión proponga la aplicación de una corrección financiera por extrapolación o a tanto alzado , se dará al Estado miembro la oportunidad de demostrar , a través de un examen de la documentación correspondiente , que el alcance efectivo de la irregularidad ha sido inferior al estimado por la Comisión .
De acuerdo con esta última , el Estado miembro podrá limitar su examen a una proporción o una muestra adecuada de la documentación correspondiente .
Salvo en casos debidamente justificados , el plazo concedido para el examen no deberá superar un período adicional de dos meses a partir del final del período de dos meses mencionado en el párrafo primero .
La Comisión deberá tomar en consideración cualquier prueba aportada por el Estado miembro dentro de los plazos mencionados en el apartado 1 .
Si el Estado miembro rechaza las conclusiones provisionales de la Comisión , será invitado por esta última a una audiencia en la que ambas partes , colaborando de acuerdo con el principio de cooperación , tratarán de alcanzar un acuerdo en relación con las observaciones y las conclusiones que deban extraerse de ellas .
En caso de acuerdo , el Estado miembro podrá volver a utilizar los recursos del FEP de que se trate con arreglo a lo dispuesto en el artículo 96 , apartado 2 .
De no llegarse a un acuerdo , en el plazo de seis meses a partir de la fecha de la audiencia la Comisión adoptará una decisión sobre la corrección financiera , teniendo en cuenta toda la información y las observaciones presentadas durante todo el procedimiento .
Si la audiencia no llega a producirse , el período de seis meses empezará a correr dos meses después de la fecha que conste en la carta de invitación enviada por la Comisión .
Artículo 99
Obligaciones de los Estados miembros
La aplicación de una corrección financiera por parte de la Comisión no afectará a la obligación del Estado miembro de proceder a la recuperación a que se refiere el artículo 96 , apartado 2 , y a la recuperación de la ayuda estatal según lo previsto en el artículo 87 del Tratado y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 88 del Tratado CE [ 23].CAPÍTULO III
Devoluciones
Artículo 100
Cualquier devolución que deba efectuarse al presupuesto general de la Unión Europea deberá abonarse antes de la fecha de vencimiento indicada en la orden de ingreso emitida de conformidad con el artículo 72 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Esa fecha será el último día del segundo mes siguiente al de la emisión de la orden de ingreso .
Cualquier retraso en la devolución efectiva devengará intereses de demora , a partir de la fecha de vencimiento y hasta la fecha de pago efectivo .
El tipo de interés será el aplicado por el Banco Central Europeo en sus principales operaciones de refinanciación el primer día hábil del mes de la fecha de vencimiento , incrementado en un punto porcentual y medio .
TÍTULO IX
COMITÉ
Artículo 101
Comité y procedimientos
La Comisión estará asistida por el Comité del Fondo Europeo de Pesca ( en lo sucesivo denominado « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 102
Disposiciones de aplicación
Las disposiciones de aplicación del presente Reglamento se adoptarán de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 101 , apartado 3 .
TÍTULO X
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 103
Disposiciones transitorias
El presente Reglamento no afectará a la continuación o la modificación , incluida la supresión total o parcial , de las intervenciones aprobadas por la Comisión de conformidad con los Reglamentos ( CEE ) no 4028/86 [ 24 ] , ( CE ) no 3699/93 [ 25 ] , ( CE ) no 2468/98 [ 26 ] y ( CE ) no 2792/1999 del Consejo [ 27 ] , o con cualquier otra legislación que les sea aplicable a 31 de diciembre de 2006 , que seguirá por tanto aplicándose a dichas intervenciones desde esa fecha hasta su conclusión .
No obstante lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 2 , el artículo 32 , apartado 4 , y el artículo 37 , apartado , 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 28 ] , los importes parciales comprometidos para intervenciones cofinanciadas por el Instrumento Financiero de Orientación de la Pesca ( IFOP ) , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1263/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo al Instrumento Financiero de Orientación de la Pesca [ 29 ] , y aprobadas por la Comisión entre el 1 de enero de 2000 y el 31 de diciembre de 2006 , con respecto a las cuales no se hayan remitido a la Comisión las declaraciones de gastos realmente efectuados , ni el informe final de ejecución , incluidos los balances de ejecución contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 366/2001 de la Comisión [ 30 ] , ni la declaración contemplada en el artículo 38 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 , dentro del plazo de 15 meses posterior a la fecha final de subvencionabilidad del gasto establecido en la decisión por la que se concede la contribución del IFOP , serán liberados automáticamente por la Comisión a más tardar seis meses después de dicho plazo , y darán lugar a la devolución de los importes indebidamente pagados .
En caso de que resulten necesarias medidas específicas para facilitar la transición del régimen vigente al régimen establecido en el presente Reglamento , tales medidas se adoptarán de acuerdo con el procedimiento mencionado en el artículo 101 , apartado 3 .
Se adoptará ese tipo de medidas , en particular , para integrar las ayudas comunitarias existentes aprobadas por la Comisión para el período 2000-2006 en las intervenciones del FEP contempladas en el presente Reglamento .
Artículo 104
Derogaciones
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 103 , apartado 1 , quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 1263/1999 y ( CE ) no 2792/1999 con efecto a partir del 1 de enero de 2007 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se entenderán como referencias al presente Reglamento .
Artículo 105
Revisión
El Consejo revisará el presente Reglamento a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , de acuerdo con el artículo 37 del Tratado .
Artículo 106
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 6 de julio de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 267 de 27.10.2005 , p. 50 .
Dictamen emitido tras consulta no obligatoria .
DO C 164 de 5.7.2005 , p. 31 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , relativo a la financiación de la política agrícola común ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 . )
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 25 .
DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 ) .
DO L 114 de 24.4.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 196/2006 de la Comisión ( DO L 32 de 4.2.2006 , p. 4 ) .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 780/2006 de la Comisión ( DO L 137 de 25.5.2006 , p. 9 ) .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 [ el título del Reglamento ( CE ) no 659/1999 ha sido adaptado para tener en cuenta la renumeración de los artículos del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea con arreglo al artículo 12 del Tratado de Amsterdam .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1888/2005 ( DO L 309 de 25.11.2005 , p. 1 ) .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/18 / CE ( DO L 51 de 22.2.2006 , p. 12 ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
La referencia original era el artículo 93 del Tratado ] .
Reglamento ( CEE ) no 4028/86 del Consejo , de 18 de diciembre de 1986 , relativo a acciones comunitarias para la mejora y la adaptación de las estructuras del sector pesquero y de la acuicultura ( DO L 376 de 31.12.1986 , p. 7 ) .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CEE ) no 2080/93 ( DO L 193 de 31.7.1993 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 3699/93 del Consejo , de 21 de diciembre de 1993 , por el que se definen los criterios y condiciones de las intervenciones comunitarias con finalidad estructural en el sector de la pesca , la acuicultura y la transformación y comercialización de sus productos ( DO L 346 de 31.12.1993 , p. 1 ) .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 2468/98 ( DO L 312 de 20.11.1998 , p. 19 ) .
Reglamento ( CE ) no 2468/98 del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , por el que se definen los criterios y condiciones de las intervenciones comunitarias con finalidad estructural en el sector de la pesca , la acuicultura y la transformación y comercialización de sus productos .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 ( DO L 337 de 30.12.1999 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 2792/1999 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se definen las modalidades y condiciones de las intervenciones con finalidad estructural en el sector de la pesca .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 485/2005 ( DO L 81 de 30.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 173/2005 ( DO L 29 de 2.2.2005 , p. 3 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 54 .
Reglamento ( CE ) no 366/2001 de la Comisión , de 22 de febrero de 2001 , relativo a las disposiciones de aplicación de las intervenciones definidas por el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 del Consejo ( DO L 55 de 24.2.2001 , p. 3 ) .
ANEXO I
El desglose anual de los créditos de compromiso para el Fondo Europeo de Pesca , a precios de 2004 , a que se refiere el artículo 12 , será el siguiente :
( en EUR )
ANEXO II
Intensidad de la ayuda
Para todas las medidas enumeradas en el título IV , los límites de la contribución pública concedida a una operación ( A ) y , en su caso , los límites de la contribución de los beneficiarios privados ( B ) , serán los indicados en el cuadro que sigue , expresados en porcentaje de los gastos subvencionables totales , resultantes de la suma de ( A ) + ( B ) .
Para el cuadro que sigue , las operaciones se clasifican por grupos de la forma siguiente :
Grupo 1
Grupo 2
Grupo 3
Grupo 4
Regiones incluidas en el objetivo de convergencia e islas griegas periféricas
A ≤ 100 %
B ≥ 0 %
A ≤ 40 %
B ≥ 60 % [ 1 ] [ 2 ]
A ≤ 80 %
B ≥ 20 %
A ≤ 60 %
B ≥ 40 % [ 3 ]
Regiones no incluidas en el objetivo de convergencia
B ≥ 40 %
B ≥ 60 % [ 3 ]
Regiones ultraperiféricas
A ≤ 50 %
B ≥ 50 % [ 1 ] [ 2 ]
A ≤ 75 %
B ≥ 25 %
Operaciones a que se refieren los siguientes artículos : artículo 23 ( ayuda pública a la paralización definitiva de actividades pesqueras ) , artículo 24 ( ayudas públicas a la paralización temporal de actividades pesqueras ) , artículo 26 , apartado 3 ( compensación socioeconómica para la pesca costera artesanal ) , artículo 26 , apartado 4 ( primas para pescadores y propietarios de buques pesqueros que participan en la pesca costera artesanal ) , artículo 27 ( compensación socioeconómica para la gestión de la flota ) , artículo 30 ( medidas hidroambientales ) , artículo 31 ( medidas de salud pública ) , capítulo 32 ( medidas de sanidad animal ) , artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero ( inversiones en instalaciones de pesca interior ) , artículo 33 , apartado 3 ( reconversión de buques que faenen en aguas interiores ) , artículo 37 ( acciones colectivas ) , artículo 38 ( medidas dirigidas a proteger y desarrollar la fauna y la flora acuáticas ) , artículo 39 ( puertos de pesca , lugares de desembarque y fondeaderos ) , artículo 40 ( desarrollo de nuevos mercados y campañas de promoción ) , artículo 41 ( proyectos piloto ) , artículo 42 ( modificaciones para la reconversión de buques pesqueros ) , artículo 44 ( medidas subvencionables para el desarrollo sostenible de zonas de pesca ) y artículo 46 ( asistencia técnica ) .
Operaciones a que se refieren los siguientes artículos : artículo 25 , apartados 1 , 2 , 6 , 7 y 8 ( inversiones a bordo de los buques pesqueros ) , artículo 26 , apartado 2 ( inversiones , en el sentido del artículo 25 , a bordo de buques de pesca costera artesanal ) , artículo 33 , apartado 2 , segunda frase ( inversiones a bordo de buques dedicados a la pesca interior ) y artículo 44 ( medidas subvencionables para el desarrollo sostenible de zonas de pesca ) .
Tras la aplicación de ( * ) y ( * * ) en los casos en que el FEP financie las operaciones a que se refiere el artículo 25 , apartado 3 , en favor de buques de pesca costera artesanal , las tasas B para el Grupo 2 serán :
para las regiones cubiertas por el objetivo de convergencia , las islas griegas periféricas y las regiones no cubiertas por el objetivo de convergencia , iguales o superiores al 60 % ( B ≥ 60 % ) , y
para las regiones ultraperiféricas , iguales o superiores al 50 % ( B ≥ 50 % ) .
Operaciones a que se refieren los siguientes artículos : artículo 37 ( acciones colectivas ) , artículo 38 ( medidas dirigidas a proteger y desarrollar la fauna y la flora acuáticas ) , artículo 39 ( puertos de pesca , lugares de desembarque y fondeaderos ) , artículo 41 ( proyectos piloto ) y artículo 44 ( medidas subvencionables para el desarrollo sostenible de zonas de pesca ) .
Operaciones a que se refieren los siguientes artículos : artículo 29 ( medidas de inversión productiva en acuicultura ) , artículo 33 , apartado 2 , primer párrafo ( inversiones en instalaciones de pesca interior ) , artículo 35 ( medidas subvencionables de transformación y comercialización ) , artículo 40 ( desarrollo de nuevos mercados y campañas de promoción ) y artículo 44 ( medidas subvencionables para el desarrollo sostenible de zonas de pesca ) .
La autoridad de gestión determinará si las operaciones relativas :
al artículo 37 ( acciones colectivas ) , al artículo 38 ( medidas dirigidas a proteger y desarrollar la fauna y la flora acuáticas ) , al artículo 39 ( puertos de pesca , lugares de desembarque y fondeaderos ) y al artículo 41 ( proyectos piloto ) corresponden al grupo 1 o al 3 ,
al artículo 40 ( desarrollo de nuevos mercados y campañas de promoción ) y al artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero ( inversiones en instalaciones de pesca interior ) corresponden al grupo 1 o al 4 ,
al artículo 44 ( medidas subvencionables para el desarrollo sostenible de zonas de pesca ) corresponden al grupo 1 , 2 , 3 o 4 .
La autoridad de gestión determinará lo mencionado en los incisos i ) , ii ) y iii ) con arreglo a las siguientes consideraciones :
interés colectivo frente a interés individual ,
beneficiarios colectivos frente a beneficiarios individuales ( organizaciones de productores u organizaciones que representan al sector ) ,
acceso público a los resultados de la operación frente a propiedad y control privados ,
participación financiera de organismos colectivos e instituciones de investigación .
Respecto de las operaciones a que se refiere el artículo 25 , apartado 3 , las tasas B para el Grupo 2 se aumentarán en un 20 % .
Las tasas A se reducirán en consecuencia .
Respecto de las operaciones a que se refiere el artículo 26 , apartado 2 ( inversiones , en el sentido del artículo 25 , a bordo de buques de pesca costera artesanal ) , las tasas B para el Grupo 2 podrán reducirse en un 20 % .
Las tasas A se incrementarán en consecuencia .
Respecto de las operaciones a que se refieren los artículos 29 y 35 cuando se lleven a cabo por empresas no cubiertas por la definición del artículo 3 , letra f ) , con menos de 750 empleados o con un volumen de negocios inferior a 200 millones EUR , las tasas B se aumentarán en las regiones cubiertas por el objetivo de convergencia , con la excepción de las islas griegas periféricas , en un 30 % , y en las regiones no cubiertas por el objetivo de convergencia , en un 20 % .
Reglamento ( CE ) no 1003/2006 de la Comisión
de 30 de junio de 2006
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 1 de julio de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 2 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , salvo en los casos previstos en el artículo 30 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 1 de julio de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Directiva 2009/78 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
relativa al caballete de apoyo de los vehículos de motor de dos ruedas
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 93/31 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa al caballete de apoyo de los vehículos de motor de dos ruedas [ 3 ] ha sido modificada de forma sustancial [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La Directiva 93/31 / CEE es una de las directivas específicas del sistema de homologación CE creado por la Directiva 92/61 / CEE del Consejo , de 30 de junio de 1992 , relativa a la recepción de los vehículos de motor de dos o tres ruedas sustituida por la Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de marzo de 2002 , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 5 ] y establece las prescripciones técnicas relativas al diseño y a la fabricación de caballetes de apoyo de los vehículos de motor de dos ruedas .
Dichas prescripciones técnicas persiguen la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros , con vistas a la aplicación , para cada tipo de vehículo , del procedimiento de homologación CE previsto por la Directiva 2002/24 / CE .
Por consiguiente , las disposiciones establecidas en la Directiva 2002/24 / CE relativas a sistemas , componentes y unidades técnicas independientes de los vehículos son aplicables a la presente Directiva .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la homologación CE de caballetes de apoyo de los vehículos de dos ruedas , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión o los efectos de la Directiva puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva se aplicará al caballete de apoyo de todos los tipos de vehículo de motor de dos ruedas a los que se hace referencia en el artículo 1 de la Directiva 2002/24 / CE .
Artículo 2
El procedimiento para conceder la homologación CE del caballete de apoyo de un tipo de vehículo de motor de dos ruedas y las condiciones necesarias para la libre circulación de dichos vehículos serán los establecidos en los capítulos II y III de la Directiva 2002/24 / CE .
Artículo 3
Las modificaciones que sean necesarias para adaptar al progreso técnico las prescripciones del anexo I de la presente Directiva se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , de la Directiva 2002/24 / CE .
Artículo 4
Los Estados miembros no podrán , por motivos relacionados con el caballete :
denegar la homologación CE de un tipo de vehículo de motor de dos ruedas , ni
prohibir la matriculación , venta o puesta en circulación de vehículos de motor de dos ruedas ,
siempre y cuando el caballete reúna los requisitos de la presente Directiva .
Los Estados miembros denegarán la homologación CE de cualquier nuevo tipo de vehículo de motor de dos ruedas por motivos relacionados con el caballete si no se reúnen los requisitos de la presente Directiva .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
Queda derogada la Directiva 93/31 / CEE , modificada por la Directiva indicada en la parte A del anexo II , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de la Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 6
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 234 de 30.9.2003 , p. 20 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 25 de septiembre de 2007 ( DO C 219 E de 28.8.2008 , p. 66 ) y Decisión del Consejo de 7 de julio de 2009 .
DO L 188 de 29.7.1993 , p. 19 .
Véase la parte A del anexo II .
DO L 124 de 9.5.2002 , p. 1 .
ANEXO I
DEFINICIONES
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« caballete » , un dispositivo fijado sólidamente al vehículo , mediante el cual este puede mantenerse en posición de estacionamiento vertical ( o casi vertical ) cuando su conductor lo deja parado ;
« caballete lateral » , un patín que , al bajarlo o colocarlo en posición abierta , sostiene el vehículo por un único lado , dejando las dos ruedas en contacto con la superficie de apoyo ;
« caballete central » , un patín que , al bajarlo , sostiene el vehículo dejando varias zonas de contacto entre el vehículo y la superficie de apoyo a uno y otro lado del plano longitudinal mediano del vehículo ;
« inclinación transversal ( it ) » , la pendiente , expresada en tanto por ciento , de la superficie de apoyo real , siendo la intersección del plano longitudinal mediano del vehículo con la superficie de apoyo perpendicular a la línea de mayor pendiente ( figura 1 ) ;
« inclinación longitudinal ( il ) » , la pendiente , expresada en tanto por ciento , de la superficie de apoyo real , siendo el plano longitudinal mediano del vehículo paralelo a la línea de mayor pendiente ( figura 2 ) ;
« plano longitudinal mediano del vehículo » , el plano longitudinal de simetría de la rueda trasera del vehículo .
REQUISITOS GENERALES
Todo vehículo de dos ruedas deberá tener un caballete de apoyo por lo menos , a fin de que sea estable cuando esté parado ( por ejemplo , cuando esté estacionado ) y no lo mantengan en posición estática una persona o medios externos .
Los vehículos con ruedas gemelas no deberán estar equipados de caballetes de apoyo , pero deberán cumplir los requisitos del punto 6.2.2 cuando estén estacionados ( con el freno de socorro accionado ) .
Dicho caballete deberá ser lateral , central o de ambos tipos .
En caso de que el caballete esté articulado en la parte inferior del vehículo o debajo del mismo , para situarlo en posición cerrada o de marcha , el(los ) extremo(s ) exterior(es ) del caballete deberá(n ) desplazarse hacia atrás .
REQUISITOS ESPECÍFICOS
Caballete lateral
El caballete lateral deberá :
poder sostener el vehículo de manera que tenga estabilidad lateral , ya sea en caso de que esté en una superficie de apoyo horizontal o en una pendiente , a fin de evitar que sea fácil inclinarlo más ( y al salir se incline sobre el punto de apoyo formado por el caballete lateral ) o ponerlo en posición vertical e inclinarlo hacia el otro lado ( y al salir se incline sobre el lado opuesto al caballete lateral ) ;
poder sostener el vehículo de modo que esté estacionado de manera estable cuando se halle sobre una pendiente , de conformidad con el punto 6.2.2 ;
poder replegarse automáticamente hacia atrás en posición cerrada o de marcha :
cuando el vehículo vuelva a su posición normal ( vertical ) de conducción ,
avance debido a una acción voluntaria del conductor ;
pese a lo indicado en el punto 3.1.1.3 , diseñarse y fabricarse de manera que no se cierre automáticamente si el ángulo de inclinación se modifica de manera fortuita ( por ejemplo , cuando un tercero o un desplazamiento causado por el paso de un vehículo empuje ligeramente el vehículo ):
una vez que el caballete esté en posición abierta o de estacionamiento ;
el vehículo esté inclinado a fin de que el extremo exterior del caballete lateral entre en contacto con el suelo ,
el vehículo se halle en posición de estacionamiento sin vigilancia .
No se exigirá el cumplimiento de lo establecido en el punto 3.1.1.3 si el vehículo se ha diseñado de manera que no pueda moverlo el motor cuando el caballete lateral esté en posición abierta .
Caballete central
El caballete central deberá :
poder sostener el vehículo , ya sea con una rueda o las dos ruedas en contacto con la superficie de apoyo o sin que las ruedas estén en contacto con dicha superficie , de manera que se garantice la estabilidad del vehículo :
en una superficie de apoyo horizontal ;
en condiciones de inclinación , y
en una pendiente , de conformidad con el punto 6.2.2 ;
poder replegarse automáticamente hacia atrás en posición cerrada o de marcha :
cuando el vehículo se desplace hacia adelante de modo que se separe el caballete central de la superficie de apoyo .
No se exigirán los requisitos del punto 3.2.1.2 si el vehículo se ha diseñado de manera que no lo pueda mover el motor cuando el caballete central esté en posición abierta .
OTROS REQUISITOS
Los vehículos podrán ir provistos también de un testigo luminoso claramente perceptible por el conductor sentado en posición de conducción y que , cuando el contacto de encendido se active , se encienda y siga encendido hasta que el caballete se halle en posición cerrada o de marcha .
Cualquier caballete deberá contar con un sistema de retención que lo mantenga en posición cerrada o de marcha .
Dicho sistema podrá estar formado por :
dos dispositivos independientes , como dos muelles distintos o un muelle y un dispositivo de retención como , por ejemplo , un « clip » ,
un dispositivo único que deberá poder funcionar sin fallos durante un mínimo de :
10000 ciclos de uso normal si el vehículo está equipado con dos caballetes ,
15000 ciclos de uso normal si el vehículo está equipado con un solo caballete .
PRUEBAS DE ESTABILIDAD
A fin de determinar la capacidad de mantener el vehículo en una condición estable , como se especifica en los puntos 3 y 4 , deberán realizarse las pruebas siguientes :
Estado del vehículo
El vehículo deberá presentarse a la prueba con el peso habitual en orden de marcha .
Los neumáticos deberán inflarse a la presión recomendada por el fabricante para dicho estado .
La transmisión deberá hallarse en punto muerto o , si es una transmisión automática , en la posición de « parking » si esta existe .
Si el vehículo dispone de un freno de estacionamiento , este deberá accionarse .
La dirección deberá estar en posición de bloqueo .
Si la dirección puede bloquearse cuando se gire hacia la izquierda o hacia la derecha , se habrán de efectuar las pruebas en ambas posiciones .
Terreno de prueba
En el caso de las pruebas mencionadas en el punto 6.1 , se podrá utilizar un terreno llano , horizontal y que tenga una superficie dura , seca y limpia .
Material de prueba
En el caso de las pruebas mencionadas en el punto 6.2 , se habrá de utilizar una plataforma de estacionamiento .
La plataforma de estacionamiento deberá ser una superficie rígida , llana , rectangular y capaz de sostener el vehículo sin ceder mucho .
La superficie de la plataforma de estacionamiento deberá ser suficientemente antideslizante para impedir que el vehículo se deslice sobre la superficie de apoyo durante las pruebas de inclinación o de pendiente .
La plataforma de estacionamiento deberá construirse de manera que se pueda conseguir , por lo menos , la inclinación transversal ( it ) y la inclinación longitudinal ( il ) a que hace referencia el punto 6.2.2 .
PROCEDIMIENTOS DE PRUEBA
Estabilidad sobre una superficie de apoyo horizontal(prueba de lo indicado en el punto 3.1.1.4 )
Se sitúa el vehículo en el terreno de prueba , se coloca el caballete lateral en posición abierta o de estacionamiento y se deja que el vehículo descanse sobre el mismo .
Se desplaza el vehículo de manera que aumente 3o el ángulo formado por el plano longitudinal mediano y la superficie de apoyo ( llevando el vehículo hacia la posición vertical ) .
Tras dicho movimiento , el caballete lateral no deberá volver automáticamente a la posición cerrada o de marcha .
Estabilidad sobre una superficie inclinada(pruebas relativas a los puntos 3.1.1.1 , 3.1.1.2 , 3.2.1.1.2 y 3.2.1.1.3 )
Se coloca el vehículo en la plataforma de estacionamiento con el caballete lateral y , separadamente , con el caballete central situado en posición abierta o de estacionamiento , y se deja que el vehículo descanse sobre el mismo .
Se da a la plataforma de estacionamiento la inclinación transversal ( it ) mínima y luego , por separado , la inclinación longitudinal ( il ) mínima según el siguiente cuadro :
Inclinación
Caballete lateral
Caballete central
Ciclomotor
Motocicleta
it ( izquierda y derecha )
il hacia abajo
il hacia arriba
Véanse las figuras 1a , 1b y 2 .
En el caso de que un vehículo , situado en una plataforma de estacionamiento inclinada , descanse sobre el caballete central y una rueda solamente y pueda mantenerse en esa posición con el caballete central y la rueda delantera o la rueda trasera en contacto con la superficie de apoyo , y siempre que cumpla los demás requisitos de este punto , las pruebas descritas anteriormente deberán realizarse únicamente con el vehículo apoyado en el caballete central y la rueda trasera .
El vehículo deberá permanecer estable en la plataforma de estacionamiento cuando esta se incline según cada una de las pendientes establecidas y deberán cumplirse debidamente los requisitos anteriores .
En lugar de dicho procedimiento , se podrá colocar previamente la plataforma de estacionamiento según las pendientes descritas antes de que el vehículo se sitúe en ella .
Figura 1a
Inclinación transversal
Figura 1b
Figura 2
Inclinación longitudinal ( il ) hacia arriba
Inclinación longitudinal ( il ) hacia abajo
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con su modificación
( contemplados en el artículo 5 )
Directiva 93/31 / CEE del Consejo
( DO L 188 de 29.7.1993 , p. 19 ) .
Directiva 2000/72 / CE de la Comisión
( DO L 300 de 29.11.2000 , p. 18 ) .
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
93/31 / CEE
14 de diciembre de 1994
14 de junio de 1995 [ 1 ]
31 de diciembre de 2001
1 de enero de 2002 [ 2 ]
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , párrafo tercero , de la Directiva 93/31 / CEE:«A partir de la fecha indicada en el párrafo primero , los Estados miembros no podrán prohibir , por motivos relacionados con el frenado , la primera puesta en circulación de aquellos vehículos que se ajusten a lo dispuesto en la presente Directiva » .
La fecha mencionada es el 14 de diciembre de 1994 ; véase el artículo 4 , apartado 1 , primer párrafo , de la Directiva 93/31 / CEE .
De conformidad con el artículo 2 de la Directiva 2000/72 / CE:«1 .
A partir del 1 de enero de 2002 , los Estados miembros no podrán , por motivos relacionados con el caballete : denegar la homologación CE de un tipo de vehículo de motor de dos ruedas , niprohibir la matriculación , venta o puesta en circulación de vehículos de motor de dos ruedas , siempre y cuando el caballete cumpla los requisitos de la Directiva 93/31 / CEE , tal como queda modificada por la presente Directiva.2 .
A partir del 1 de julio de 2002 , los Estados miembros denegarán la homologación CE de cualquier nuevo tipo de vehículo de motor de dos ruedas por motivos relacionados con el caballete si no se cumplen los requisitos de la Directiva 93/31 / CEE , tal y como queda modificada por la presente Directiva . »
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 93/31 / CEE
Directiva 2000/72 / CE
Presente Directiva
Artículos 1 , 2 y 3
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3
Anexo
Anexo I
Apéndice 1
Apéndice 2
Anexo II
Anexo III
Reglamento ( CE ) no 832/2009 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2009
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 677/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 677/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la reducción máxima del derecho de importación a Portugal del maíz procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , la Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento no 1234/2007 , puede fijar una reducción máxima del derecho de importación .
Para esta fijación , deben tenerse en cuenta especialmente los criterios previstos en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
El contrato se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 28 de agosto de 2009 al 10 de septiembre de 2009 , en relación con la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 677/2009 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fija en 25,95 EUR / t para una cantidad máxima global de 6396 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 7 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 14 de octubre de 2010
relativa a la gestión de las operaciones de empréstito y préstamo concluidas por la Unión con arreglo al mecanismo europeo de estabilización financiera
( BCE/2010/17 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 122 , apartado 2 , y su artículo 132 , apartado 1 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 17 , 21 y 34.1 ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 407/2010 prevé la posibilidad de ayuda financiera de la Unión a Estados miembros que se encuentren afectados o gravemente amenazados por una severa perturbación económica o financiera ocasionada por acontecimientos excepcionales que no puedan controlar , en forma de préstamos o líneas de crédito concedidos mediante una decisión del Consejo de la Unión Europea .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 407/2010 , la Comisión Europea establecerá los mecanismos necesarios para la administración de los préstamos con el Banco Central Europeo ( BCE ) .
El Estado miembro beneficiario transferirá el principal y los intereses adeudados en virtud del préstamo a una cuenta en el BCE 14 días hábiles en TARGET2 antes de la fecha de vencimiento correspondiente .
A fin de llevar a cabo las funciones que le encomienda el Reglamento ( UE ) no 407/2010 , el BCE considera apropiado abrir cuentas específicas , cuando se le solicite , para la Comisión y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros beneficiarios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El BCE ejecutará las funciones relacionadas con la administración de los préstamos y efectuará los pagos relacionados con las operaciones de empréstito y préstamo de la Unión con arreglo al mecanismo europeo de estabilización financiera , como dispone el Reglamento ( UE ) no 407/2010 .
Artículo 2
El BCE abrirá , a solicitud de la Comisión , cuentas a nombre de esta , y , a solicitud del banco central nacional de un Estado miembro beneficiario , cuentas a nombre de dicho banco central nacional .
Artículo 3
Las cuentas a que se refiere el artículo 2 se utilizarán para procesar pagos relacionados con el mecanismo europeo de estabilización financiera en beneficio de Estados miembros .
Artículo 4
El BCE pagará por el saldo que estuviera más de un día en el haber de esas cuentas los intereses resultantes de aplicar el tipo de la facilidad de depósito del BCE a los días reales de operación y considerando un año de 360 días .
Artículo 5
El Comité Ejecutivo del BCE dispondrá lo necesario para que se aplique la presente Decisión .
Artículo 6
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 14 de octubre de 2010 .
El Presidente del BCE
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 828/2011 de la Comisión
de 17 de agosto de 2011
por el que se suspende la introducción en la Unión de especímenes de determinadas especies de fauna y flora silvestres
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 1 ] y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Previa consulta al Grupo de Revisión Científica ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 338/97 , la Comisión puede restringir la introducción de determinadas especies en la Unión de acuerdo con las condiciones establecidas en sus letras a ) a d ) .
Además , el Reglamento ( CE ) no 865/2006 del Consejo , de 4 de mayo de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 2 ] , prevé una serie de medidas para la aplicación de tales restricciones .
En el Reglamento ( UE ) no 997/2010 de la Comisión , de 5 de noviembre de 2010 , por el que se suspende la introducción en la Comunidad de especímenes de determinadas especies de fauna y flora silvestres [ 3 ] , se promulgó una lista de especies cuya introducción en la Unión ha quedado suspendida .
A la luz de datos recientes , el Grupo de Revisión Científica ha llegado a la conclusión de que el estado de conservación de Sagittarius serpentarius , que figura en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 338/97 , se verá seriamente afectado si no se suspende su introducción en la Unión desde Tanzania .
Debe , por tanto , suspenderse la introducción de Sagittarius serpentarius desde Tanzania .
Por otra parte , el Grupo de Revisión Científica ha llegado a la conclusión de que , sobre la base de los datos más recientes , no debe seguir suspendida la introducción en la Unión de las especies siguientes :
Lynx lynx ( trofeos de caza ) desde Azerbaiyán ;
Hexaprotodon liberiensis desde Guinea ;
Moschus anhuiensis , Moschus berezovskii , Moschus chrysogaster , Moschus fuscus y Moschus moschiferus desde China ;
Uromastyx aegyptia desde Egipto ;
Chamaeleo ellioti desde Burundi ;
Chamaeleo pfefferi desde Camerún ;
Varanus exanthematicus ( especímenes de granjas de cría y engorde con una longitud total inferior o igual a 35 cm ) , Varanus niloticus ( especímenes de granjas de cría y engorde con una longitud total inferior o igual a 35 cm ) y Kinixys belliana ( especímenes de granjas de cría y engorde con una longitud recta de espaldar inferior o igual a 5 cm ) desde Benín ;
Varanus niloticus desde Burundi y Mozambique ;
Varanus salvator desde China , India y Singapur ;
Python reticulatus desde India y Singapur ;
Aldabrachelys gigantea desde Seychelles ;
Geochelone elegans desde Pakistán ;
Geochelone platynota desde Myanmar ;
Indotestudo elongata desde Bangladesh , China e India .
Se ha consultado a todos los países de origen de las especies sujetas a nuevas restricciones a la introducción en la Unión con arreglo al presente Reglamento .
El nombre de las especies Pachypodium sofiense y Euphorbia suzannae-marnierae se ha adaptado para ajustarse a las referencias oficiales más recientes de la CITES .
Además , se han corregido errores técnicos en el tipo MOLLUSCA .
Es necesario , en consecuencia , modificar la lista de especies cuya introducción en la Unión queda suspendida y sustituir , por motivos de claridad , el Reglamento ( UE ) no 997/2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre Comercio de Fauna y Flora Silvestres .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , queda suspendida la introducción en la Unión de especímenes de las especies de fauna y flora silvestres que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 997/2010 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2011 .
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
DO L 166 de 19.6.2006 , p. 1 .
DO L 290 de 6.11.2010 , p. 4 .
ANEXO
Especímenes de especies incluidas en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 338/97 cuya introducción en la Unión queda suspendida
Especies
Origen
Especímenes
Países de origen
Fundamento artículo 4 , apartado 6 , letra :
Silvestre
Trofeos de caza
Uzbekistán
Belarús , Kirguistán , Turquía
Canadá ( Columbia Británica )
Rusia
Todos
Armenia , Bahréin , Iraq , Mauritania , Tayikistán
Especímenes de especies incluidas en el anexo B del Reglamento ( CE ) no 338/97 cuya introducción en la Unión queda suspendida
Kazajstán , Rusia
Hexaprotodon liberiensis ( sinónimo Choeropsis liberiensis )
Gambia , Níger , Nigeria , Sierra Leona , Togo
Etiopía
Groenlandia
Indonesia , Papúa Nueva Guinea
República Democrática del Congo
Callithrix geoffroyi ( sinónimo C. jacchus geoffroyi )
Brasil
Cercopithecus preussi ( sinónimo C. lhoesti preussi )
Lophocebus albigena ( sinónimo Cercocebus albigena )
Argelia , Marruecos
Piliocolobus badius ( sinónimo Colobus badius )
Euoticus pallidus ( sinónimo Galago elegantulus pallidus )
Galago matschiei ( sinónimo G. inustus )
Ruanda
Vivos
Camerún , Guinea , Togo
Costa de Marfil , Guinea , Togo
Camerún , Sudán
Costa de Marfil , Guinea
Camerún , Guinea , Tanzania , Togo
Guinea , Malí
Botsuana , Burundi , República Democrática del Congo , Kenia , Sudáfrica , Zambia , Zimbabue
Sudáfrica , Tanzania
República Democrática del Congo , Costa de Marfil , Guinea , Malí , Togo
Argentina , Panamá
Perú , Surinam
Camerún , Costa de Marfil , Congo , Guinea
República Democrática del Congo , Costa de Marfil , Guinea , Malí , Nigeria , Togo , Uganda
Benín , Guinea Ecuatorial , Liberia , Nigeria
Argentina , Brasil
Camerún , Guinea
Camerún
El Salvador , Guatemala , México
Argelia , Malí , Sudán
Malí , Níger
Guinea Ecuatorial
Benín
Granja de cría o engorde
Longitud desde el hocico hasta la abertura cloacal superior a 8 cm
Longitud desde el hocico hasta la abertura cloacal superior a 6 cm
Comoras
Comoras , Madagascar
México , Estados Unidos
Islas Salomón
Benín , Togo
Longitud superior a 35 cm
Varanus jobiensis ( sinónimo V. karlschmidti )
Benín , Guinea
Malasia ( Peninsular )
Indonesia , Malasia , Vietnam
Surinam
Longitud recta de espaldar superior a 5 cm
República Democrática del Congo , Mozambique , Uganda
Origen « F » [ 1 ]
Kazajstán
Malasia
Perú
Mantella milotympanum ( sinónimo M. aurantiaca milotympanum )
Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Nueva Caledonia , Filipinas , Palaos , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Islas Marshall , Micronesia , Palaos , Papúa Nueva Guinea , Islas Salomón , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Micronesia , Fiyi , Islas Marshall , Mozambique , Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Fiyi , Mozambique , Nueva Caledonia , Tonga , Vanuatu , Vietnam
Granada , Haití
Haití
Todos , salvo los especímenes de maricultura sujetos a sustratos artificiales
Fiyi
Bosnia y Herzegovina , Suiza , Ucrania
Suiza , Turquía
Turquía
Noruega
China , Corea del Norte , Japón , Corea del Sur
Corea del Sur , Rusia
Suiza
Liechtenstein , Noruega
Argelia
Rusia , Suiza
Silvestre/ Granja de cría o engorde
Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Suiza , Turquía
Liechtenstein , Suiza
Es decir , animales nacidos en cautividad , pero que no cumplen los criterios del capítulo XIII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , así como las partes y derivados de éstos .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 25 de febrero de 2004
relativa a una notificación de un nuevo régimen de ayudas directas al transporte ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] y , en particular , su artículo 24 y su Protocolo 3 ,
Vistas las Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE [ 3 ] ,
Después de haber invitado a las partes interesadas a presentar sus observaciones de conformidad con las disposiciones anteriormente citadas [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Introducción
Mediante carta de la Misión de Noruega ante la Unión Europea , de 26 de marzo de 2003 ( doc . 03-1846 A ) , en la que se remitía una carta del Ministerio de Industria y Comercio de 25 de marzo de 2003 , una carta del Ministerio de Economía de 25 de marzo de 2003 y una carta del Ministerio de Administración Local y Desarrollo Regional de 25 de marzo de 2003 , todas ellas recibidas y registradas por el Órgano de Vigilancia el 26 de marzo de 2003 , las autoridades noruegas notificaron un período transitorio para las contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones y un nuevo régimen de ayudas directas al transporte .
Mediante carta de 16 de mayo de 2003 ( doc . 03-2951 D ) , el Órgano de Vigilancia acusó recibo de las mencionadas cartas y pidió información adicional .
Mediante carta de la Misión de Noruega ante la Unión Europea , de 10 de junio de 2003 ( doc . 03-3707 A ) , en la que se remitía una carta del Ministerio de Economía de 5 de junio de 2003 , ambas recibidas y registradas por el Órgano de Vigilancia el 11 de junio de 2003 , las autoridades noruegas presentaron información adicional .
Mediante carta de la Misión de Noruega ante la Unión Europea , de 19 de junio de 2003 ( doc . 03-3976 A ) , en la que se remitía una carta del Ministerio de Industria y Comercio de 10 de junio de 2003 , ambas recibidas y registradas por el Órgano de Vigilancia el 20 de junio de 2003 , las autoridades noruegas presentaron un estudio sobre los costes adicionales de transporte [ 5].Mediante carta de 16 de julio de 2003 ( doc . 03-4598 D ) , el Órgano de Vigilancia informó a las autoridades noruegas de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , en relación con unas ayudas estatales en forma de contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones y unas ayudas directas al transporte ( en lo sucesivo « la decisión de incoar una investigación » ) .
La decisión de incoar una investigación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 6 ] .
El Órgano de Vigilancia invitó a las partes interesadas a presentar observaciones sobre los regímenes de ayuda mencionados .
La respuesta oficial de las autoridades noruegas a la decisión de incoar una investigación se recibió por fax del Ministerio de Industria y Comercio de 17 de septiembre de 2003 , en el que se remitía una carta del Ministerio de Economía de 17 de septiembre de 2003 ( doc . 03-6381 A ) .
La carta del Ministerio de Economía de 17 de septiembre de 2003 también fue remitida mediante carta de la Misión de Noruega de 18 de septiembre de 2003 , y fue recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 19 de septiembre de 2003 ( doc . 03-6451 A ) .
La carta del Ministerio de Economía contenía , entre otras cosas , una versión ampliada del estudio sobre los costes adicionales de transporte , presentado al Órgano de Vigilancia mediante carta de 19 de junio de 2003 .
El Órgano de Vigilancia recibió observaciones de diez partes interesadas en relación con la decisión de incoar una investigación .
Mediante cartas de 16 de octubre de 2003 ( doc . 03-7071 D ) y 17 de octubre de 2003 ( doc . 03-7135 ) , respectivamente , el Órgano de Vigilancia presentó las observaciones de terceros a las autoridades noruegas .
Mediante fax de 21 de octubre de 2003 , el Ministerio de Industria y Comercio remitió una respuesta de 21 de octubre de 2003 del Ministerio de Economía ( doc . 03-7243 A ) referente a las observaciones de terceros .
Mediante carta de la Misión de Noruega de 23 de octubre de 2003 , recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 24 de octubre de 2003 ( doc . 03-7360 A ) , la carta del Ministerio de Economía también se envió al Órgano de Vigilancia .
Mediante carta de la Misión de Noruega ante la Unión Europea , de 22 de octubre de 2003 , en la que se remitía una carta del Ministerio de Administración Local y Desarrollo Regional de 20 de octubre de 2003 , ambas recibidas y registradas por el Órgano de Vigilancia el 24 de octubre de 2003 ( doc . 03-7362 A ) , las autoridades noruegas notificaron una ampliación de la zona geográfica propuesta para optar a las ayudas directas al transporte notificadas mediante carta de 25 de marzo de 2003 .
Mediante carta de 19 de diciembre de 2003 ( doc . 03-8952 D ) , el Órgano de Vigilancia solicitó aclaraciones e información adicional , en particular con respecto a las normas de acumulación contenidas en el régimen notificado .
Mediante fax de 21 de enero de 2004 , el Ministerio de Industria y Comercio remitió una carta fechada el mismo día del Ministerio de Administración Local y Desarrollo Regional ( ref . 187224 ) con información adicional .
Mediante carta de la Misión de Noruega ante la Unión Europea , de 23 de enero de 2004 , recibida y registrada el 26 de enero de 2004 ( ref . 188041 ) , se remitió la misma carta al Órgano de Vigilancia .
Mediante fax de 9 de febrero de 2004 , el Ministerio de Industria y Comercio remitió una carta fechada el mismo día del Ministerio de Administración Local y Desarrollo Regional ( ref . 189794 ) .
Mediante carta de la Misión de Noruega ante la Unión Europea , de 11 de febrero de 2004 , recibida y registrada el 12 de febrero de 2004 ( ref . 191138 ) , la misma carta se remitió al Órgano de Vigilancia .
La carta de 9 de febrero del Ministerio de Administración Local y Desarrollo Regional contenía un cambio de poca importancia referente a la gestión del régimen .
La notificación de 25 de marzo de 2003 y la decisión de incoar una investigación mencionadas anteriormente se referían a un período transitorio de tres años , de 2004 a 2007 , para las contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones y a la introducción de un nuevo régimen de ayudas directas al transporte .
El 12 de noviembre de 2003 el Órgano de Vigilancia decidió cerrar , con una decisión positiva , la investigación relativa al período transitorio de tres años para las contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones ( Decisión no 218/03 / COL ) [ 7].Por tanto , la presente Decisión se refiere a dos aspectos relativos al régimen de ayudas directas al transporte .
En primer lugar , la notificación de 25 de marzo de 2003 y la decisión subsiguiente de incoar una investigación .
En segundo lugar , la notificación adicional de 22 de octubre de 2003 , que contiene una ampliación geográfica del régimen .
Descripción del régimen de ayudas notificado el 25 de marzo de 2003
Objetivo del régimen
Las autoridades noruegas señalan que los costes adicionales de transporte constituyen una de las desventajas permanentes relacionadas con la distancia que han de soportar las empresas situadas en zonas periféricas y en regiones escasamente pobladas , en comparación con las empresas establecidas en zonas centrales .
Según las autoridades noruegas , el objetivo del nuevo régimen es compensar parcialmente las desventajas competitivas que representan los costes adicionales de transporte para las empresas situadas a gran distancia de sus mercados .
Zonas geográficas propuestas para recibir ayuda
Se propusieron los siguientes condados/ municipios para optar a las ayudas directas al transporte :
Troms : Harstad , Tromsø , Kvæfjord , Skånland , Bjarkøy , Ibestad , Gratangen , Lavangen , Bardu , Salangen , Målselv , Sørreisa , Dyrøy , Tranøy , Torsken , Berg , Lenvik y Balsfjord ,
Nordland : todos los municipios ,
Nord-Trøndelag : Leka , Nærøy , Vikna , Flatanger , Fosnes , Overhalla , Høylandet , Grong , Namsos , Namsskogan , Røyrvik , Lierne , Snåsa , Inderøy , Namdalseid , Verran , Mosvik , Verdal , Leksvik , Meråker y Steinkjer ,
Sør-Trøndelag : Hemne , Snillfjord , Hitra , Frøya , Ørland , Agdenes , Rissa , Bjugn , Åfjo , melado , Osen , Oppdal , Rennebu , Meldal , Røros , Holtålen , Midtre Gauldal , Selbu y Tydal ,
Møre og Romsdal : Kristiansund , Vanylven , Sande , Herøy , Ulstein , Hareid , Norddal , Stranda , Stordal , Rauma , Nesset , Midsund , Sandøy , Aukra , Eide , Averøy , Frei , Gjemnes , Tingvoll , Sunndal , Surnadal , Rindal , Aure , Halsa , Tustna y Smøla ,
Sogn og Fjordane : Gulen , Solund , Hyllestad , Høyanger , Vik , Balestrand , Leikanger , Sogndal , Aurland , Lærdal , Årdal , lustre , Askvoll , Fjaler , Gaular , Jølster , Bremanger , Vågsøy , Selje , Eid , Hornindal , Gloppen y Stryn .
Las zonas propuestas para recibir ayudas directas al transporte se encuentran en la zona subvencionable con ayudas de finalidad regional , aprobada por el Órgano de Vigilancia el 17 de diciembre de 1999 ( 327/99 / COL ) , a excepción de los municipios de Herøy ( 8374 habitantes ) , Ulstein ( 6664 habitantes ) , Hareid ( 4780 habitantes ) y Aukra ( 3026 habitantes ) en el condado de Møre og Romsdal .
La zona que puede optar a ayudas regionales en Noruega abarca el 25,2 % de la población total [ 8 ] , mientras que la zona propuesta para el nuevo régimen de ayudas directas al transporte , según lo notificado el 25 de octubre de 2003 , abarca el 16 % de la población total ( 721079 habitantes ) .
Las autoridades noruegas afirman que la delimitación de la zona que puede optar a ayudas regionales al transporte se basa en el anexo XI de las Directrices sobre ayudas estatales , que establece los criterios para conceder ayudas que compensen los costes adicionales de transporte en zonas de baja densidad de población , es decir , con menos de 12,5 habitantes por kilómetro cuadrado .
Los condados de Troms , Nordland , Nord-Trøndelag y Sogn og Fjordane tienen una densidad de población inferior a 12,5 habitantes por kilómetro cuadrado .
La densidad de población de los condados de Sør-Trøndelag y Møre og Romsdal no es baja , pero sí lo es la de las partes de estos condados propuestas para optar a la ayuda al transporte ( 4,1 y 9,6 habitantes por kilómetro cuadrado , respectivamente ) .
La población total de los municipios de los dos condados incluidos en la zona propuesta es de 179792 habitantes .
Las autoridades noruegas declaran en la notificación que el régimen vigente de ayudas indirectas al transporte ( el régimen de contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones ) abarca el 23,55 % de la población , frente a una cobertura del 16,01 % en la nueva zona propuesta , y que ello satisface la primera condición del quinto guión del anexo XI ( véase el punto II.3.1 más abajo ) de las Directrices sobre ayudas estatales relativas a las ayudas de finalidad regional .
Cálculo de las ayudas regionales directas al transporte
Según la notificación , solamente pueden subvencionarse los costes adicionales del transporte de mercancías dentro del territorio nacional , calculados sobre la base del medio de transporte más económico y la vía más directa entre el lugar de producción o transformación y los mercados de comercialización .
Al transportar mercancías a destinos en Suecia y Finlandia , el cálculo de la distancia total de transporte también incluye los trayectos en Suecia y Finlandia .
Sin embargo , las ayudas solamente se conceden para cubrir los costes de transporte dentro de las fronteras nacionales .
Para calcular la ayuda , sólo son pertinentes los costes de transporte documentados .
Las ayudas al transporte se calculan como porcentaje del total de los costes de transporte .
Éstos deben especificarse en una carta de porte o documento equivalente y dependen de la distancia de transporte en el territorio nacional , del peso y tipo de las mercancías y de los gastos de fletes y otros gastos imputables al transporte real .
La compensación se concede en función de las solicitudes de las empresas , un año después de hacer efectivos los gastos de transporte .
La intensidad de las ayudas varía en función de la zona geográfica y de la distancia ( mínimo 350 km ) .
La mayor intensidad de ayuda corresponde a Troms , Nordland y Nord-Trøndelag ( zona I ) , mientras que en Sør-Trøndelag , Møre og Romsdal y Sogn og Fjordane ( zona II ) , la intensidad es menor .
El cuadro 1 muestra las distintas intensidades de ayuda .
Cuadro 1
Intensidad de ayuda
Distancia de transporte en kilómetros
Zona 1
Zona 2
Documentación sobre los costes adicionales de transporte
Mediante carta de 10 de junio de 2003 , el Ministerio de Industria y Comercio presentó un estudio del Instituto de Economía del Transporte ( TØI ) [ 9 ] sobre los costes adicionales de transporte en la zona propuesta para optar a ayudas al transporte .
El estudio es una encuesta basada en entrevistas a 33 empresas divididas en seis muestras ( zonas geográficas ) .
Las 33 empresas se seleccionaron del Registro Central de Establecimientos y Empresas ( CRE ) del Instituto Estadístico de Noruega [ 10 ] utilizando un método estadístico de muestreo aleatorio .
La conclusión del TØI es que la muestra 1 ( los tres condados más septentrionales : Troms , Nordland y Nord-Trøndelag ) y la muestra 2 ( condados occidentales de Noruega : Sør-Trøndelag , Møre og Romsdal y Sognog Fjordane ) soportan unos costes de transporte medios por año / persona ( en total y para trayectos superiores a 350 kilómetros ) que se sitúan bastante por encima de los costes comparables correspondientes a la zona de referencia .
La zona de referencia es la zona 1 del régimen de contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones ( sobre todo Oslo y alrededores).2.5 .
Duración del régimen
Del 1 de enero de 2004 al 31 de diciembre de 2006 .
Presupuesto
El presupuesto se cifra en aproximadamente 200 millones de coronas noruegas ( alrededor de 24,5 millones de EUR ) al año .
Acumulación
Al establecer las intensidades máximas de ayuda como porcentajes del total de los costes de transporte ( véase el cuadro 1 anterior ) , las autoridades noruegas afirman que velarán por que no exista sobrecompensación para las empresas .
Si las empresas se benefician de una contribución reducida a la seguridad social en el mismo período , las ventajas de esta reducción fiscal se deducirán de las ayudas al transporte calculadas según el cuadro 1 .
Además , la suma de las ayudas que reciban las empresas con arreglo al nuevo régimen de ayudas al transporte y de las contribuciones reducidas a la seguridad social no será superior a la cantidad que habrían recibido con las actuales contribuciones diferenciadas a la seguridad social .
Sectores excluidos del régimen y sectores sensibles sujetos a requisitos específicos de notificación
Según la notificación , las siguientes actividades económicas no pueden percibir ayudas directas al transporte :
el régimen no se aplica al transporte o transmisión de productos de los siguientes sectores y / o de productos de empresas cuya ubicación no tenga alternativa alguna :
producción y distribución de electricidad ,
extracción de petróleo crudo y gas natural ,
servicios relacionados con las explotaciones petrolíferas y de gas , excepto las actividades de prospección ,
extracción de minerales metálicos ,
extracción de los minerales industriales nefelina sienita y olivino ;
industrias reguladas por normas sectoriales específicas .
Los siguientes sectores no pueden percibir ayudas regionales al transporte debido a la existencia de normas sectoriales específicas :
empresas a las que es aplicable el acto mencionado en las letras a ) y b ) del punto 1 del anexo XV del Acuerdo EEE ( sobre ayudas a la siderurgia y a la construcción naval ) ;
actividades económicas en los ámbitos de la agricultura , la silvicultura y la pesca , que seguirán estando sujetas al régimen vigente de contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones .
Según la notificación , las ayudas directas al transporte concedidas al sector de los vehículos de motor o a la producción industrial de fibras sintéticas estarán sujetas a la obligación de notificación previa y aprobación por el Órgano de Vigilancia , de conformidad con las Directrices sobre ayudas estatales .
La decisión de incoar una investigación
En su decisión de 16 de julio de 2003 por la que incoa una investigación , el Órgano de Vigilancia expresó dos dudas sobre el régimen de ayudas directas .
En primer lugar , observó que cuatro de los municipios notificados propuestos para optar a ayudas directas al transporte no estaban incluidos en el mapa aprobado de ayudas regionales ( Herøy , Ulstein , Hareid y Aukra ) .
Puesto que las autoridades noruegas no habían notificado ningún ajuste del mapa de zonas asistidas , el Órgano de Vigilancia consideró que las ayudas directas al transporte destinadas a estos cuatro municipios eran incompatibles con las disposiciones en materia de ayudas estatales del Acuerdo EEE .
En segundo lugar , el Órgano de Vigilancia estimó que la documentación presentada por las autoridades noruegas no demostraba de forma fehaciente la existencia de costes adicionales de transporte en las zonas meridionales de Noruega propuestas para optar a ayudas directas al transporte ( Sogn og Fjordane , Møre og Romsdal y Sør-Trøndelag ) .
Observaciones de Noruega a la decisión de incoar una investigación
Mediante carta del Ministerio de Economía de 17 de septiembre de 2003 , las autoridades noruegas presentaron sus observaciones sobre la decisión del Órgano de Vigilancia de incoar una investigación .
Las autoridades noruegas declararon que , para garantizar la validez de la documentación presentada anteriormente sobre los costes adicionales de transporte en la zona notificada , habían procedido a un estudio más amplio que el presentado en la carta de 19 de junio de 2003 ( que se adjunta con las observaciones ) .
Según las autoridades noruegas , este estudio confirma los resultados de la encuesta anterior .
Este estudio más extenso [ 11 ] abarca 39 empresas , incluidas empresas de la zona no propuesta para acogerse a las nuevas ayudas nacionales al transporte .
Los costes de transporte en la zona 1 del régimen de contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones se establecen como costes de referencia para los costes adicionales de transporte en las zonas propuestas para acogerse a las ayudas directas al transporte .
Según las autoridades noruegas , las conclusiones del estudio confirman que las empresas situadas en los condados de Troms , Nordland , Nord-Trøndelag , Sør-Trøndelag , Møre og Romsdal y Sogn og Fjordane soportan por término medio costes de transporte ( tanto en total como para distancias superiores a 350 kilómetros ) sensiblemente más elevados que los de las empresas situadas en la zona de referencia .
Los costes de transporte en los condados de Troms , Nordland y Nord-Trøndelag son un 220 % más elevados que los de la zona de referencia para distancias superiores a 350 kilómetros .
Los costes de transporte en los condados de Sør-Trøndelag , Møre og Romsdal y Sogn og Fjordane son un 143 % más elevados que los de la zona de referencia para distancias superiores a 350 kilómetros.2.11 .
Observaciones de las partes interesadas sobre la decisión de incoar una investigación
Diez organizaciones y empresas de Noruega formularon observaciones a la decisión de incoar una investigación .
Las observaciones se referían principalmente al régimen de contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones ( período transitorio ) .
Las partes interesadas que presentaron observaciones sobre el régimen de ayudas directas al transporte declararon , entre otras cosas , desconocer cómo funcionaría este régimen o sus posibles efectos .
En algunos casos , también señalaron que el nuevo régimen de ayudas solamente reduciría , de forma limitada , los costes adicionales de transporte de empresas establecidas en las regiones periféricas de Noruega .
Mediante carta de la Misión de Noruega ante la Unión Europea , de 23 de octubre de 2003 , en la que se remitía una carta del Ministerio de Comercio e Industria de 21 de octubre de 2003 y una carta del Ministerio de Economía de 21 de octubre de 2003 , todas ellas recibidas y registradas por el Órgano de Vigilancia el 24 de octubre ( doc . 03-7360 A ) , las autoridades noruegas comentaron brevemente las observaciones de los terceros .
Las autoridades noruegas señalan que las consideraciones y las cifras que figuran en estas observaciones respaldan los argumentos presentados anteriormente al Órgano de Vigilancia .
Las autoridades noruegas también observan que nadie ha presentado objeciones al régimen notificado de ayudas directas al transporte .
Descripción de la notificación de 22 de octubre de 2003
Ampliación del ámbito geográfico
El 22 de octubre de 2003 , las autoridades noruegas notificaron una ampliación del ámbito geográfico del régimen notificado el 25 de marzo de 2003 .
Añadieron los 13 siguientes condados / municipios a la zona subvencionable con ayudas directas al transporte :
En el condado de Hedmark : Rendalen , Engerdal , Tolga , Tynset , Alvdal , Folldal y Os .
En el condado de Oppland : Dovre , Lesja , Lom , Skjåk , Vågå y Sel .
La población total de estos 13 municipios es de 37271 habitantes .
Tanto Hedmark como Oppland tienen una densidad de población inferior a 12,5 habitantes por kilómetro cuadrado .
La densidad de población de la zona de Hedmark propuesta para las ayudas directas al transporte es de 1,5 habitantes por kilómetro cuadrado , mientras que la de la zona propuesta en el condado de Oppland es de 2 habitantes por kilómetro cuadrado .
Modificación de la justificación para incluir a municipios de condados que no tienen una densidad de población muy baja ( Møre og Romsdal y Sør-Trøndelag )
En la notificación de 22 de octubre de 2003 , las autoridades noruegas modificaron su justificación para incluir municipios de condados que no tienen una densidad de población muy baja en la zona propuesta para el régimen de ayudas directas al transporte ( véase el último párrafo del punto I.2.2 anterior ) .
Las autoridades noruegas sostienen ahora que la inclusión de los municipios de Sør-Trøndelag y Møre og Romsdal se justifica de conformidad con el anexo XI de las Directrices sobre ayudas estatales porque la población de ambos municipios dentro de la zona subvencionable es de 179792 habitantes , mientras que la población de otros condados con una densidad de población baja [ 12 ] incluidos en el mapa de ayudas regionales , pero que quedan fuera del mapa propuesto de ayudas al transporte , es de 172322 habitantes .
El número de habitantes de la zona propuesta para optar a ayudas directas al transporte en Sør-Trøndelag y Møre og Romsdal ( condados con una densidad de población superior a 12,5 habitantes por kilómetro cuadrado ) es por tanto ligeramente superior ( 7470 habitantes ) al de la zona incluida en el mapa de ayudas regionales , pero que queda fuera del mapa propuesto de ayudas al transporte , en condados con una densidad de población baja .
Las autoridades noruegas consideran que el Órgano de Vigilancia posee poderes discrecionales para aprobar este aumento limitado de la población cubierta por el régimen .
Documentación suplementaria sobre los costes de transporte
Como parte de la notificación modificada de 22 de octubre de 2003 , las autoridades noruegas presentaron un nuevo estudio que incluía a empresas de los municipios notificados de Hedmark y Oppland .
El método utilizado es el mismo que el del primer estudio ( véase el punto 2.4 anterior ) .
El estudio [ 13 ] — también realizado por TØI — abarca 13 empresas de 13 municipios en las zonas septentrionales de los condados de Hedmark y Oppland .
El municipio de Engerdal no se incluyó en el estudio , pero figura en la notificación adicional .
Según las autoridades noruegas , el estudio confirma que los costes de transporte para las empresas de estos 12 municipios ( tanto en total como para distancias superiores a 350 kilómetros ) son por término medio significativamente más altos que los costes para las empresas de la zona de referencia .
La zona de referencia es la misma que en el primer estudio .
El estudio concluye que los costes de transporte en los 12 municipios son un 120 % más elevados que en la zona de referencia para distancias superiores a 350 kilómetros . II .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
La ayuda notificada se financia mediante recursos públicos y favorece a determinadas empresas , en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Las empresas beneficiarias compiten real o potencialmente con empresas similares de Noruega y otros Estados del EEE .
Puesto que la ayuda propuesta falsea o amenaza con falsear la competencia y afecta a los intercambios en el EEE , el régimen constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Requisito de notificación
Mediante cartas de la Misión de Noruega ante la Unión Europea , de 26 de marzo de 2003 ( doc . 03-1846 A ) , 10 de junio de 2003 ( doc . 03-3707 A ) , 22 de octubre de 2003 ( doc . 03-7362 A ) , 23 de enero de 2004 ( ref . 188041 ) y 11 de febrero de 2004 ( ref . 191138 ) , las autoridades noruegas cumplieron con su obligación de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción al notificar la medida de ayuda antes de ejecutarla .
Fundamento jurídico pertinente
En sus notificaciones , las autoridades noruegas calificaron la ayuda concedida en el marco del régimen propuesto de ayuda al transporte .
El punto 27 del capítulo 25.4 de las Directrices sobre ayudas estatales dice lo siguiente : « En las regiones de baja densidad de población acogidas a la excepción de del artículo 61 , apartado 3 , letras a ) o c ) , en virtud del criterio de la densidad de población mencionado en el punto 17 del capítulo 25.3 , podrán autorizarse ayudas destinadas a compensar parte de los costes adicionales de transporte [ 14 ] siempre y cuando se respeten una serie de condiciones particulares .
Corresponde al Estado de la AELC demostrar la existencia de tales costes y medir su importancia . »
El punto 17 del capítulo 25.3 de las Directrices sobre ayudas estatales define como baja la densidad de población inferior a 12,5 habitantes por kilómetro cuadrado .
Por lo que se refiere a las condiciones especiales para regiones que pueden acogerse a la excepción del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE en virtud del criterio de la densidad de población , el punto 27 del capítulo 25.4 de las Directrices hace referencia al anexo XI , que establece las condiciones que han de reunir las ayudas para poder acogerse a la excepción .
Estas condiciones son las siguientes :
Las ayudas se destinarán exclusivamente a compensar los costes adicionales de transporte .
El Estado miembro de que se trate deberá justificar la necesidad de compensación mediante criterios objetivos .
En ningún caso podrán compensarse en exceso dichos costes .
A tal fin , deberá tenerse en cuenta la acumulación entre los diversos regímenes de ayudas al transporte .
Las ayudas se concederán exclusivamente para los costes adicionales de transporte ocasionados por el traslado de mercancías dentro del territorio nacional .
En otros términos , en ningún caso podrán constituir ayudas a la exportación .
Las ayudas deberán ser objetivamente cuantificables ex ante conforme a un coeficiente « ayuda por kilómetro recorrido » o a un coeficiente « ayuda por kilómetro recorrido » y « ayuda por unidad de peso » , y deberán ser objeto de un informe anual que se elaborará sobre la base de dicho(s ) coeficiente(s ) .
En lo que respecta a la estimación de los costes adicionales , se tomará como base el medio de transporte más económico y la vía más directa entre el lugar de producción o transformación y los mercados de comercialización .
Las ayudas sólo podrán concederse a empresas situadas en las zonas que pueden acogerse a las ayudas regionales conforme al criterio de la baja densidad de población .
Estas zonas están compuestas fundamentalmente por las regiones geográficas NUTS III con una densidad de población inferior a 12,5 habitantes por km2 .
No obstante , se permite un cierto margen de flexibilidad en la elección de las zonas , dentro de los límites siguientes :
la flexibilidad en la elección de las zonas no deberá implicar un aumento de la población cubierta por las ayudas al transporte ,
las partes de NUTS III que se beneficien de la flexibilidad deberán presentar una densidad inferior a 12,5 habitantes por km2 ,
deberán ser contiguas a regiones NUTS III que cumplan el criterio de la baja densidad de población ,
su población deberá ser escasa en comparación con la cobertura total de las ayudas al transporte .
Quedarán excluidos de las ayudas al transporte los productos de empresas cuya ubicación no tenga alternativa alguna ( productos de extracción , centrales hidráulicas , etc. ) .
Las ayudas al transporte otorgadas a empresas de sectores considerados sensibles por la Comisión ( automóvil , fibras sintéticas , construcción naval y siderurgia ) estarán sujetas a la obligación de notificación previa y a las orientaciones sectoriales vigentes . »
El punto 5 del capítulo 25.5 de las Directrices sobre ayudas estatales dice lo siguiente en relación con los mapas de ayudas regionales de los Estados de la AELC : « Durante el período de validez del mapa , los Estados de la AELC podrán solicitar ajustes en caso de que se produzcan cambios significativos , debidamente demostrados , en las condiciones socioeconómicas .
Estos cambios podrán afectar a los porcentajes de intensidad y a las regiones subvencionables siempre que la inclusión de nuevas regiones se compense mediante la exclusión de regiones con la misma población .
La validez del mapa ajustado expirará en el momento previsto para la expiración del mapa original . »
El Órgano de Vigilancia ha examinado las dos notificaciones de 25 de marzo de 2003 y 22 de octubre de 2003 a la luz del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE y las partes pertinentes de las Directrices sobre ayudas estatales relativas a las ayudas estatales de finalidad regional citadas anteriormente .
La notificación de 25 de marzo de 2003
A raíz de la evaluación de la notificación de 25 de marzo de 2003 , objeto de la decisión de incoación de 16 de julio de 2003 , se formulan las siguientes observaciones :
La ayuda se limita a regiones de baja densidad de población acogidas a la excepción del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , con la excepción de cuatro municipios ( punto 27 del capítulo 25.4 , punto 5 del capítulo 25.5 y quinto guión del anexo XI de las Directrices sobre ayudas estatales )
Las autoridades noruegas han notificado cuatro municipios no incluidos en el mapa actual de ayudas regionales ( Herøy , Ulstein , Hareid y Aukra ) .
La autorización del Órgano de Vigilancia del mapa de zonas asistidas de Noruega en 1999 ( 327/99 / COL ) implicaba la aprobación de la concesión de ayudas a empresas de zonas incluidas en el mapa de ayudas regionales en el marco de regímenes aprobados de ayudas regionales .
De ello se sigue que no pueden concederse ayudas regionales ( por ejemplo , ayudas directas al transporte ) a zonas no incluidas en dicho mapa .
El punto 5 del capítulo 25.5 de las Directrices sobre ayudas estatales obliga a los Estados miembros a excluir regiones que figuran en el mapa aprobado de ayudas regionales para incluir otras nuevas .
Dado que las autoridades noruegas no han notificado ningún ajuste del mapa de zonas asistidas de conformidad con el punto 5 del capítulo 25.5 de las Directrices sobre ayudas estatales , las ayudas regionales ( ayudas directas al transporte ) a los cuatro municipios no incluidos en el mapa ( Herøy , Ulstein , Hareid y Aukra ) son incompatibles con las disposiciones en materia de ayudas estatales del Acuerdo EEE .
Por lo tanto , las autoridades noruegas no pueden ejecutar el régimen de ayudas notificado en estos cuatro municipios .
La cobertura total poblacional de la notificación de 25 de marzo de 2003 era de 721079 habitantes , es decir , el 16,0 % de la población total de Noruega .
La población total de Herøy , Ulstein , Hareid y Aukra es de 22844 habitantes .
La cobertura poblacional sin estos cuatro municipios se sitúa así en 698235 habitantes , es decir , el 15,5 % de la población total .
La cobertura poblacional en Sør-Trøndelag y Møre og Romsdal ( los condados de baja densidad de población ) era de 179792 habitantes en la notificación de 25 de marzo de 2003 .
Sin los cuatro municipios de Herøy , Ulstein , Hareid y Aukra , la cobertura poblacional en estos dos condados se sitúa en 156948 [ 15 ] habitantes , cifra inferior a la población del mapa de ayudas regionales en condados de baja densidad de población que no se proponen para las ayudas directas al transporte ( Hedmark , Oppland , Telemark y Aust-Agder ) .
La población total en el mapa de ayudas regionales en estos cuatro condados es de 209593 habitantes .
Las zonas de Sør-Trøndelag y Møre og Romsdal propuestas para optar a ayudas directas al transporte tienen una densidad de población inferior a 12,5 habitantes por kilómetro cuadrado .
Son contiguas a los condados que cumplen el criterio de baja densidad poblacional ( Nord-Trøndelag y zona más al norte ) .
La cobertura de población en Sør-Trøndelag y Møre og Romsdal ( 156948 habitantes ) corresponde al 22,5 % de la cobertura total de población del régimen propuesto ( 698235 habitantes ) .
Las demás zonas notificadas son todas regiones acogidas al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE con una baja densidad poblacional .
Se cumplen , por tanto , las condiciones del punto 27 del capítulo 25.4 y del quinto guión del anexo XI .
Las autoridades noruegas han demostrado la existencia de costes adicionales de transporte y han medido su importancia ( punto 27 del capítulo 25.4 de las Directrices sobre ayudas estatales )
Para documentar los costes adicionales de transporte , las autoridades noruegas han presentado dos estudios .
El primero mediante carta de la Misión de Noruega ante la Unión Europea , de 19 de junio de 2003 , y el segundo , que es una ampliación del primero , mediante carta de la Misión de Noruega ante la Unión Europea , de 18 de septiembre de 2003 .
Ambos son encuestas por muestreo aleatorio para las que se seleccionaron varias empresas según métodos estadísticos establecidos .
Se recogieron datos sobre los costes de transporte de las empresas seleccionadas .
En la decisión de incoación de 16 de julio de 2003 , el Órgano de Vigilancia expresó su dudas sobre la documentación presentada por las autoridades noruegas ( primer estudio ) .
Consideraba que el estudio no demostraba de forma fehaciente la existencia de costes adicionales de transporte en las zonas meridionales de Noruega propuestas como zonas subvencionables con ayudas directas al transporte ( Sogn og Fjordane , Møre og Romsdal y Sør-Trøndelag ) .
En el segundo estudio , se consultó a un número mayor de empresas .
El estudio confirma que las empresas ubicadas en la zona propuesta para optar a ayudas directas al transporte soportan costes de transporte suplementarios .
Los costes medios de transporte de las empresas de los condados de Troms , Nordland , Nord-Trøndelag , Sør-Trøndelag , Møre og Romsdal y Sogn og Fjordane son , tanto en total como en distancias superiores a 350 kilómetros , significativamente más altos que los de las empresas de la zona de referencia .
Los costes de transporte de las empresas de Troms , Nordland y Nord-Trøndelag son un 220 % más elevados que los de las empresas de la zona de referencia para distancias superiores a 350 kilómetros .
Los costes de transporte de las empresas de Sør-Trøndelag , Møre og Romsdal y Sogn og Fjordane son un 143 % más elevados que los de la zona de referencia para distancias superiores a 350 kilómetros .
El Órgano de Vigilancia considera que las autoridades noruegas han demostrado la existencia de costes adicionales de transporte , por lo que se cumple la condición del punto 27 del capítulo 25.4 de las Directrices sobre ayudas estatales .
Las ayudas se destinan exclusivamente a compensar los costes adicionales de transporte ( primer guión del anexo XI de las Directrices sobre ayudas estatales )
El cuadro 1 del punto I.2.3 anterior sobre las intensidades de ayuda muestra que las empresas pueden recibir ayudas que cubran como máximo el 40 % de sus costes de transporte ( para distancias superiores a 701 kilómetros ) .
Solamente son subvencionables los costes de transporte en distancias superiores a 350 kilómetros .
El Órgano de Vigilancia considera que ello está en consonancia con los resultados de los estudios presentados por las autoridades noruegas ( véase el punto 3.3 anterior ) y concluye que el régimen no prevé ayudas superiores al importe necesario para compensar estos costes adicionales de transporte .
Para garantizar que las empresas no reciban una sobrecompensación , las ventajas derivadas de un tipo reducido de contribución a la seguridad social se deducirán de la ayuda al transporte calculada según el cuadro 1 del punto I.2.3 anterior .
De esta forma , se cumple la condición del primer guión del anexo XI de las Directrices sobre ayudas estatales .
La ayuda se concede exclusivamente para el transporte de mercancías dentro de las fronteras nacionales del país en cuestión ( segundo guión del anexo XI de las Directrices sobre ayudas estatales )
De conformidad con el régimen de ayudas , éstas sólo pueden concederse para subvencionar los costes adicionales del transporte de mercancías dentro de las fronteras nacionales y calcularse sobre la base del medio de transporte más económico y la vía más directa entre el lugar de producción o transformación y los mercados de comercialización .
Al transportar mercancías a destinos en Finlandia y Suecia , el cálculo de la distancia total de transporte también incluye los trayectos en Suecia y Finlandia , pero la ayuda solamente se aplica a los costes de transporte incurridos dentro del territorio nacional .
Así pues , se cumple la condición del segundo guión del anexo XI de las Directrices sobre ayudas estatales .
La ayuda es objetivamente cuantificable ex ante conforme a un coeficiente « ayuda por kilómetro recorrido » o a un coeficiente « ayuda por kilómetro recorrido » y « ayuda por unidad de peso » ; para la estimación de los costes adicionales , se toma como base el medio de transporte más económico y la vía más directa ( guiones tercero y cuarto del anexo XI de las Directrices sobre ayudas estatales )
El régimen propuesto satisface estos requisitos de la siguiente manera :
la ayuda se calcula como porcentaje de los costes de transporte ( véase el cuadro 1 en el punto I.2.3 anterior ) ,
los costes de transporte se refieren a los costes razonables especificados en una carta de porte o documento equivalente y que dependen de la distancia de transporte dentro de las fronteras nacionales , del peso y tipo de las mercancías y de los gastos de fletes y otros gastos imputables al transporte real ,
para la estimación de los costes adicionales , se tomará como base el medio de transporte más económico y la vía más directa entre el lugar de la producción y el destino .
Así pues , se cumplen las condiciones de los guiones tercero y cuarto del anexo XI de las Directrices sobre ayudas estatales .
Se cumplen las disposiciones sectoriales ( guiones sexto y séptimo del anexo XI de las Directrices sobre ayudas estatales )
El régimen no se aplica al transporte o transmisión de productos de las empresas cuya ubicación no tenga alternativa alguna : producción y distribución de electricidad , extracción de petróleo crudo y gas natural , servicios relacionados con las explotaciones petrolíferas y de gas , excepto las actividades de prospección , extracción de minerales metálicos y extracción de los minerales industriales nefelina sienita y olivino .
El régimen no se aplica a empresas a las que es aplicable el acto mencionado en las letras a ) y b ) del punto 1 del anexo XV del Acuerdo EEE ( sobre ayudas a la siderurgia y a la construcción naval ) .
El régimen no se aplica a la agricultura , la silvicultura y la pesca , que seguirán estando sujetas al régimen vigente de contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones .
Así pues , se cumplen las condiciones de los guiones sexto y séptimo del anexo XI de las Directrices sobre ayudas estatales .
La notificación modificada de 22 de octubre de 2003
Mediante carta de la Misión de Noruega ante la Unión Europea , de 22 de octubre de 2003 , las autoridades noruegas notificaron una ampliación geográfica del régimen notificado el 25 de marzo de 2003 ( véase el punto I.3.1 anterior ) .
Para documentar los costes adicionales de transporte , las autoridades noruegas presentaron un estudio que demuestra la existencia de costes adicionales de transporte para los 13 municipios propuestos de los condados de Hedmark y Oppland .
La conclusión del estudio es que los costes de transporte para las empresas de estos 13 municipios ( tanto en total como para distancias superiores a 350 kilómetros ) son por término medio significativamente más altos que los costes para las empresas de la zona de referencia ( un 120 % más elevados para distancias superiores a 350 kilómetros ) .
El Órgano de Vigilancia considera que el estudio demuestra la existencia de costes adicionales de transporte para los 13 municipios notificados .
El Órgano de Vigilancia observa que la ampliación del ámbito geográfico del régimen sitúa su cobertura total de población en 735506 habitantes [ 16 ] , es decir , el 16,3 % de la población total ( sin los municipios de Herøy , Ulstein , Hareid y Aukra).El Órgano de Vigilancia también observa que la densidad de población en las zonas propuestas de Hedmark y Oppland es inferior a 12,5 habitantes por kilómetro cuadrado .
Además , la población de la zona incluida en el mapa de ayudas regionales de los condados de baja densidad poblacional , pero que no se ha propuesto para optar a las ayudas directas al transporte , pasa a ser de 172322 habitantes [ 17 ] , cifra superior a la población de las zonas de Møre og Romsdal y Sør-Trøndelag ( condados que no tienen una densidad poblacional baja ) que se proponen para la ayuda directa al transporte ( 156948 habitantes ) .
Con respecto a la notificación de 22 de octubre de 2003 , el Órgano de Vigilancia concluye que la densidad de población en los 13 municipios es inferior a 12,5 habitantes por kilómetro cuadrado y que dichos municipios figuran en el mapa actual de ayudas regionales .
Con la inclusión de estos 13 municipios , la cobertura poblacional en los condados de Møre og Romsdal y Sør-Trøndelag ( cuya densidad de población no es baja : 156948 habitantes ) no es superior a la cobertura en los condados menos densamente poblados de Hedmark , Oppland , Telemark y Aust-Agder , que no se proponen como zonas subvencionables en el marco del régimen de ayudas directas al transporte ( 172322 habitantes ) .
Las autoridades noruegas también han demostrado la existencia de costes adicionales de transporte para estos otros 13 municipios .
En cuanto a los requisitos restantes que deben cumplirse , el Órgano de Vigilancia remite a la evaluación que figura en el punto 4 anterior y que es igualmente válida tras la inclusión de los 13 municipios en el régimen .
Conclusión
A tenor de los argumentos expuestos , el Órgano de Vigilancia concluye que las ayudas directas al transporte en los municipios de Herøy , Ulstein , Hareid y Aukra son incompatibles con las disposiciones en materia de ayudas estatales del Acuerdo EEE y no pueden concederse en estos cuatro municipios .
En los demás casos , el régimen notificado de ayudas directas al transporte es compatible con el Acuerdo EEE .
Se recuerda a las autoridades noruegas su obligación de informar al Órgano de Vigilancia de cualquier plan para modificar o ampliar el régimen .
También se pide a las autoridades noruegas que presenten un informe anual con información detallada sobre la ejecución del régimen de ayudas y , en particular , sobre el coeficiente « ayuda por kilómetro recorrido » o el coeficiente « ayuda por kilómetro recorrido » y « ayuda por unidad de peso » .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Las ayudas directas al transporte en favor de los cuatro municipios de Herøy , Ulstein , Hareid y Aukra son incompatibles con las disposiciones en materia de ayudas estatales del Acuerdo EEE .
Dichas ayudas no podrán concederse en estos cuatro municipios .
El régimen de ayudas directas al transporte , notificado por las autoridades noruegas el 25 de marzo de 2003 y el 22 de octubre de 2003 , a excepción de las ayudas directas al transporte en los cuatro municipios mencionados en el punto 1 anterior , es compatible con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
La destinataria de la presente Decisión es Noruega .
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2004 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Hannes Hafstein
Einar M. Bull
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales ( « Directrices sobre ayudas estatales » ) , adoptadas y promulgadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 .
Publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 .
Las Directrices se modificaron por última vez el 18 de febrero de 2004 ( aún no publicadas ) .
Decisión no 141/03 / COL de 16 de julio de 2003 ( DO C 216 de 11.9.2003 , p. 3 , y suplemento EEE no 45 de 11.9.2003 , p. 1 ) .
Instituto de Economía del Transporte ( TØI ) .
Véase la nota 1 .
DO L 145 de 9.6.2005 , p. 25 .
Todos los datos sobre población utilizados en la presente Decisión se refieren al 1 de enero de 2002 .
La población total de Noruega a 1 de enero de 2002 era de 4503436 habitantes .
« Statistisk sentralbyrås bedrifts- og foretaksregister » .
« Arbeidsdokument av 4.6.2003 ( rev.1.9.2003-U-2899-TR1180/2003 ) » .
Población en los condados de baja densidad poblacional de Aust-Agder , Telemark , Hedmark y Oppland .
« Arbeidsdokument av 22.9.2003-U-2929-TR1194/2003 » .
Por costes adicionales de transporte se entienden los costes adicionales ocasionados por los movimientos de mercancías dentro de las fronteras del país afectado .
En ninguna circunstancia tales ayudas pueden constituir ayudas de funcionamiento ni medidas de efecto equivalente a restricciones cuantitativas a las importaciones , en el sentido del artículo 11 del Acuerdo EEE .
El artículo 1 , apartado 3 , del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción señala lo siguiente : « El Órgano de Vigilancia será informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones » .
Las ayudas concedidas sin notificación previa o notificadas con retraso , es decir , después de haber sido « ejecutadas » , se considerarán ilegales .
Presidente
Miembro del Colegio
Reglamento ( UE ) no 1151/2010 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2010
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 763/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los censos de población y vivienda , en lo que respecta a las modalidades y la estructura de los informes sobre la calidad y al formato técnico para la transmisión de los datos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 763/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , relativo a los censos de población y vivienda [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 , y su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 763/2008 establece normas comunes para la presentación decenal de datos exhaustivos sobre población y vivienda .
Para poder evaluar la calidad de los datos que los Estados miembros transmiten a la Comisión ( Eurostat ) , es preciso definir las modalidades y la estructura de los informes sobre la calidad .
Para asegurar la correcta transmisión de los datos y metadatos , el formato técnico debe ser el mismo para todos los Estados miembros .
Es , pues , necesario adoptar el formato técnico apropiado que deberá utilizarse para la transmisión de los datos .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Sistema Estadístico Europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las modalidades y la estructura de los informes sobre la calidad que los Estados miembros deben presentar en lo que respecta a la calidad de los datos transmitidos a la Comisión ( Eurostat ) relativos a los censos de población y vivienda para el año de referencia 2011 , así como el formato técnico para la transmisión de los datos , con objeto de cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 763/2008 .
Artículo 2
Definiciones
Las definiciones y especificaciones técnicas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 763/2008 , en el Reglamento ( CE ) no 1201/2009 de la Comisión [ 2 ] y en el Reglamento ( UE ) no 519/2010 de la Comisión [ 3 ] se aplicarán a efectos del presente Reglamento .
« enumeración individual » la información correspondiente a cada unidad estadística se obtiene de tal manera que sus características puedan registrarse por separado y cruzarse con otras características ; 3 )
« simultaneidad » la información obtenida en un censo se refiere al mismo momento ( fecha de referencia ) ;
« universalidad en un territorio definido »
« disponibilidad de datos relativos a áreas pequeñas » disponibilidad de datos para zonas geográficas reducidas y para pequeños grupos de unidades estadísticas ; 6 )
« periodicidad definida » capacidad de llevar a cabo censos periódicamente al principio de cada decenio , incluida la continuidad de los registros ;
« población diana »
« población diana estimada » la mejor aproximación disponible a la población diana ; la población diana estimada consiste en la población censada más la subcobertura menos la sobrecobertura ; 9 )
« población censada »
conjunto de unidades estadísticas que está representado de facto por los resultados del censo para uno o varios temas específicos dentro de una población diana específica ; los registros de datos relativos a la población censada corresponden a los registros que figuran en la fuente de datos sobre la población diana específica , incluidos los registros imputados , y excluidos todos los registros suprimidos ; si una fuente de datos incluye , como principio metodológico , registros de datos que conciernen solo a una muestra de las unidades estadísticas en su población diana estimada , la población censada incluye , además de las unidades estadísticas de la muestra , el conjunto complementario de las unidades estadísticas ; 10 )
« conjunto complementario de unidades estadísticas » grupo de aquellas unidades estadísticas que pertenecen a una población diana estimada , pero respecto de las cuales no hay datos registrados en la fuente de datos , debido a la metodología de muestreo utilizada ; 11 )
« evaluación de la cobertura » estudio de la diferencia entre una población diana específica y su población censada ; 12 )
« encuesta de verificación del censo » encuesta efectuada poco tiempo después del censo a efectos de cobertura y de evaluación del contenido ; 13 )
« subcobertura » conjunto de todas las unidades estadísticas que pertenecen a una población diana específica , pero no están incluidas en la población censada correspondiente ; 14 )
« sobrecobertura » conjunto de unidades estadísticas que están incluidas en un censo de población que se utiliza para informar sobre una población diana específica , pero que no pertenece a dicha población diana ; 15 )
« imputación de registro » atribución de un registro de datos artificial , pero verosímil , exactamente a una zona geográfica al nivel geográfico más detallado para el que se han elaborado los datos del censo , e imputación de dicho registro de datos a una fuente de datos ; 16 )
« supresión de registro » acto de borrar o ignorar un registro de datos que figura en una fuente de datos que se utiliza para informar sobre una población diana específica , pero que no aporta ninguna información válida sobre las unidades estadísticas de la población diana ; 17 )
« imputación por variable » inserción de una información artificial , pero verosímil , en un registro de datos que ya existe en una fuente de datos , pero que no contiene dicha información ; 18 )
« fuente de datos » conjunto de registros de datos correspondientes a unidades estadísticas y / o hechos estadísticos relacionados con unidades estadísticas que constituye la base de producción de los datos del censo para uno o varios temas específicos relativos a una población diana específica ; 19 )
« datos basados en registros » datos que se hallan en un registro o provienen de él ; 20 )
« datos basados en cuestionarios » datos que se han obtenido a partir de respuestas facilitadas por personas interrogadas mediante un cuestionario en el marco de la recopilación de datos estadísticos y que se refieren a un momento concreto ; 21 )
« registro » depósito en el que se almacena información sobre unidades estadísticas y que se actualiza directamente en caso de que se produzcan hechos que afecten a las unidades estadísticas . 22 )
« vinculación entre registros » proceso de combinación de la información procedente de distintas fuentes de datos comparando los registros relativos a las distintas unidades estadísticas y comparando la información de cada unidad estadística en caso de que las unidades a que se refieren sean idénticas ; 23 )
« cruce de registros » vinculación entre registros en la que todas las fuentes de datos cruzados figuran en ellos ; 24 )
« extracción de datos » proceso de recuperación de información del censo contenida en un registro y relacionada con unidades estadísticas individuales ; 25 )
« codificación » proceso de convertir la información en códigos que representan a clases dentro de una clasificación ; 26 )
« variable de identificación » variable en los registros de datos en una fuente de datos o cualquier lista de unidades estadísticas que se utilice
para determinar si la fuente de datos ( o lista de unidades estadísticas ) incluye no más de un registro de datos para cada unidad estadística , y / o
para una vinculación entre registros . 27 )
« captura » proceso consistente en transcribir los datos recogidos en una forma legible de forma mecánica ; 28 )
« edición de registro » proceso de verificación y modificación de los registros de datos para hacerlos más verosímiles , preservando al mismo tiempo los principales elementos de dichos registros ; 29 ) « generación de un hogar »
identificación de un hogar privado en relación con el concepto de « cohabitación » definido en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1201/2009 en el tema « Situación en cuanto al hogar » ;
« generación de una familia »
identificación de una familia basada en datos que indican si las personas viven en el mismo hogar , aunque sin facilitar datos ( o facilitando datos incompletos ) sobre las relaciones familiares existentes entre las personas ; el término « familia » se especifica como « núcleo familiar » en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1201/2009 en el tema « situación en cuanto a la familia » ; 31 )
« ausencia de información sobre una unidad » imposibilidad de recopilar datos sobre una unidad estadística que pertenece a la población censada ; 32 )
« falta de información sobre una variable » imposibilidad de recabar datos sobre uno o varios temas específicos para una unidad estadística que se halla dentro de la población censada , mientras que sí es posible recabar datos sobre al menos otro tema para esa unidad estadística ; 33 )
« control de la divulgación de estadísticas » métodos y procesos utilizados a fin de minimizar el riesgo de divulgar datos sobre unidades estadísticas individuales , aunque divulgando toda la información estadística posible ; 34 )
« estimación » cálculo de estadísticas o estimaciones utilizando una fórmula matemática y / o un algoritmo aplicado a los datos disponibles ; 35 )
« coeficiente de variación » desviación típica ( raíz cuadrada de la varianza de un estimador ) dividida por el valor esperado del estimador ; 36 )
« error de hipótesis de modelo » error debido a hipótesis que sustentan la estimación y que contienen incertidumbre o imprecisión ; 37 )
« definición de la estructura de los datos » conjunto de metadatos estructurales relacionados con el conjunto de datos , que incluye información sobre la forma en que los conceptos están relacionados con las medidas , las dimensiones y los atributos de un hipercubo , así como información sobre la representación de los datos y de los metadatos descriptivos .
Artículo 3
Metadatos e informe sobre la calidad
Los Estados miembros deberán facilitar a la Comisión ( Eurostat ) , a más tardar el 31 de marzo de 2014 , la información general especificada en el anexo I del presente Reglamento , así como los datos y metadatos especificados en sus anexos II y III , en relación con sus censos de población y vivienda correspondientes al año de referencia 2011 y con los datos y metadatos transmitidos a la Comisión ( Eurostat ) , con arreglo a lo establecido en el Reglamento ( UE ) no 519/2010 .
Para cumplir los requisitos del apartado 1 , los Estados miembros realizarán una evaluación de la cobertura de sus censos de población y vivienda para el año de referencia 2011 , así como una estimación de la imputación y la supresión de sus registros de datos .
El Reglamento ( CE ) no 223/2009 [ 4 ] y la Estructura de Metadatos Euro SDMX definida en la Recomendación 2009/498 / CE de la Comisión [ 5 ] para la producción y el intercambio de metadatos de referencia ( incluida la calidad ) se aplicará en el marco del presente Reglamento .
Artículo 4
Fuentes de datos
Toda fuente de datos deberá poder proporcionar los datos necesarios para cumplir los requisitos del Reglamento ( CE ) no 763/2008 , en particular con vistas a :
cumplir las características esenciales enumeradas en el artículo 2 , letra i ) , del Reglamento ( CE ) no 763/2008 y definidas en el artículo 2 , apartados 2 a 6 ;
representar a la población diana ;
respetar las especificaciones técnicas pertinentes expuestas en el Reglamento ( CE ) no 1201/2009 , y
contribuir a proporcionar datos para el programa de datos estadísticos establecido en el Reglamento ( UE ) no 519/2010 .
Artículo 5
Acceso a la información pertinente
Cuando la Comisión ( Eurostat ) lo solicite , los Estados miembros deberán permitir a la Comisión ( Eurostat ) el acceso a cualquier información pertinente para evaluar la calidad de los datos y metadatos transmitidos , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 519/2010 , con excepción de la transmisión a la Comisión — y el almacenamiento efectuado por esta — de los microdatos y datos confidenciales .
Artículo 6
Formato técnico para la transmisión de datos
Para transmitir los datos y metadatos correspondientes al año de referencia 2011 deberá utilizarse el formato técnico Statistical Data and Metadata eXchange ( SDMX ) ( intercambio de datos y metadatos estadísticos ) .
Los Estados miembros deberán transmitir los datos requeridos con arreglo a las definiciones de la estructura de datos y las especificaciones técnicas conexas facilitadas por la Comisión ( Eurostat ) .
Los Estados miembros almacenarán hasta el 1 de enero de 2025 los datos y metadatos requeridos a fin de poder transmitirlos ulteriormente en caso de que la Comisión ( Eurostat ) los solicitara .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2010 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 14 .
DO L 329 de 15.12.2009 , p. 29 .
DO L 151 de 17.6.2010 , p. 1 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 168 de 30.6.2009 , p. 50 .
ANEXO I
Información general
La estructura de la información general relativa a los censos de población y vivienda realizados en los Estados miembros para el año de referencia 2011 consta de las siguientes secciones :
SÍNTESIS
Contexto jurídico
Organismos responsables
Referencias a otros documentos pertinentes ( por ejemplo , informes nacionales sobre la calidad ) ( facultativo )
FUENTES DE DATOS [ 1 ]
Clasificación de las fuentes de datos con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 763/2008
Lista de fuentes de datos utilizadas para el censo de 2011 [ 2 ]
Matriz « Fuentes de datos x Temas »
Medida en que las fuentes de datos se atienen a las características esenciales ( artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 763/2008
Enumeración individual
Simultaneidad
Universalidad en un territorio definido
Disponibilidad de datos relativos a áreas pequeñas
Periodicidad definida
CICLO DE VIDA DEL CENSO
Fecha de referencia de acuerdo con el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 763/2008
Preparación y ejecución de la fecha de recopilación
Datos basados en cuestionarios
Diseño y prueba de los cuestionarios ( incluidas copias de todos los cuestionarios finales )
Preparación de listas de direcciones , preparación del trabajo de campo , cartografía , publicidad
Recopilación de datos ( incluido el trabajo de campo )
Datos basados en cuestionarios
Creación de nuevos registros a partir del año 2001 ( si procede )
Reorganización de los registros existentes desde el año 2001 ( incluidas las modificaciones en relación con el contenido de los registros , la adaptación de la población censada , la adaptación de las definiciones y / o de las especificaciones técnicas ) ( si procede ) .
Teneduría de los registros ( para todo registro utilizado para el censo correspondiente a 2011 ) , incluido lo siguiente :
contenido del registro ( unidades estadísticas registradas e información sobre las unidades estadísticas , toda edición de registro y / o imputación de variable en el registro )
responsabilidades administrativas
obligación legal de registrar la información , incentivos para facilitar información veraz o posibles razones para facilitar información errónea
retrasos en la comunicación , en particular retrasos legales / oficiales , retrasos en el registro de los datos , comunicación tardía
evaluación y resolución de los casos de no inscripción en el registro , no supresión del registro , inscripciones múltiples en el registro
toda revisión importante del registro que afecte a los datos del censo correspondiente a 2011 , periodicidad de las revisiones de los registros
estabilidad ( comparabilidad de la información sobre la población registrada a lo largo del tiempo ) ( facultativo )
utilización del registro , incluida la « utilización estadística del registro para fines distintos de los del censo » y « utilización del registro para fines no estadísticos ( por ejemplo , para fines administrativos ) »
Cruce de registros ( incluidas las variables de identificación utilizadas en la vinculación entre registros )
Extracción de datos
Tratamiento y evaluación
El tratamiento de datos ( incluyendo la captura , la codificación , la identificación de las variables , la edición de registro , la supresión de registro , la estimación , la vinculación entre registros , incluida la identificación de la(s ) variable(s ) utilizada(s ) para la vinculación entre registros , generación de hogares y familias )
Evaluación de la calidad y de la cobertura , encuesta de verificación del censo ( si procede ) , validación final de los datos
Difusión ( canales de difusión , garantía de confidencialidad estadística , incluido el control de la divulgación de estadísticas )
Medidas dirigidas a garantizar la relación coste-eficacia
Las declaraciones correspondientes a la sección 2 deben ser completas y no contener duplicaciones , a fin de poder atribuir cada tema exactamente a una fuente de datos .
Para las fuentes de datos que sean el resultado de una vinculación entre registros , la lista ha de incluir información sobre la nueva fuente de datos y sobre todas las fuentes de datos originales de donde se ha obtenido la nueva fuente .
ANEXO II
Datos y metadatos relativos a la calidad
Los datos y metadatos relativos a la calidad de las fuentes de datos y de los temas incluyen las variables indicadas a continuación .
PERTINENCIA
Adecuación de las fuentes de datos
Los Estados miembros deben informar sobre la adecuación de las fuentes de datos , en particular en lo que respecta a las repercusiones que cualquier desviación importante de las características esenciales de los censos de población y vivienda y / o de las definiciones y los conceptos requeridos podría tener , si dicha desviación entorpece gravemente el correcto uso de los datos transmitidos .
Exhaustividad
Los datos que figuran a continuación deben facilitarse para
todas las zonas geográficas de los siguientes niveles : nacional , NUTS 1 y NUTS 2
todos los hipercubos y todas las distribuciones marginales primarias [ 1 ] Enumerados en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 519/2010 .
número total de valores de celda especiales « no disponibles »
número total de valores de celda especiales « no disponibles » marcados con el indicador « no fiable »
número total de valores de celda especiales « no disponibles » marcados con el indicador « confidencial »
número total de valores de celda de valor numérico marcados con el indicador « no fiable »
PRECISIÓN
Los datos que figuran a continuación :
han de facilitarse para cada fuente de datos ( sección 2.1 . ) y cada tema ( sección 2.2 . ) , en relación con recuentos de personas y
pueden facilitarse para fuentes de datos ( sección 2.1 . ) y temas ( sección 2.2 . ) , en relación con recuentos de unidades estadísticas que no sean personas ( facultativo )
Los datos exigidos en el apartado 2.1.1 . deben facilitarse para todas las zonas geográficas de los siguientes niveles : nacional , NUTS 1 y NUTS 2 .
Los metadatos explicativos exigidos en el apartado 2.1.2 . deben facilitarse para el nivel nacional .
Datos
Población censada : valor absoluto y porcentaje de la población diana estimada .
Población diana estimada : valor absoluto .
Subcobertura ( estimada ): valor absoluto y porcentaje de la población censada .
Sobrecobertura ( estimada ): valor absoluto y porcentaje de la población censada .
Número total de imputaciones de registro : valor absoluto y porcentaje de la población censada .
Número total de supresiones de registro : valor absoluto y porcentaje de la población censada .
Además , para las muestras : conjunto complementario de unidades estadísticas : valor absoluto .
Número de registros no imputados en la fuente de datos para las unidades estadísticas pertenecientes a la población diana : valor absoluto , porcentaje de la población censada [ 8 ] ( ( 1 ) – ( 4 ) – ( 5 ) – ( 7 ) ) , remite a los datos del apartado 2.1.1 . del presente anexo , indicados en valores absolutos , respectivamente 100 * ( ( 1 ) – ( 4 ) – ( 5 ) – ( 7 ) ) / ( 1 ) .
, porcentaje de la población diana estimada , y porcentaje de todos los registros no imputados en la fuente de datos ( antes de cualquier supresión de registro ) .
Además , para los datos basados en cuestionarios existentes en la fuente de datos : ausencia de información sobre una unidad ( antes de imputación de registro ): valor absoluto y porcentaje de la población censada .
Metadatos explicativos
Los metadatos explicativos describen :
el proceso de evaluación de la subcobertura y la sobrecobertura , incluyendo información sobre la calidad de las estimaciones de la subcobertura y la sobrecobertura ,
todo método utilizado para imputar o suprimir registros de las unidades estadísticas ,
todo método utilizado para ponderar registros de datos relativos a unidades estadísticas ,
además , para los datos basados en cuestionarios existentes en la fuente de datos [ 11 ] En una fuente de datos resultante de una vinculación entre registros de más de una fuente de datos basados en cuestionarios , la información debe facilitarse para cada fuente de datos original basados en cuestionarios .
, cualquier medida destinada a identificar y limitar la falta de información u otra medida dirigida a corregir errores cometidos durante la recopilación de datos .
Temas
Los datos exigidos en el apartado 2.2.1 . deben facilitarse para todas las zonas geográficas de los siguientes niveles : nacional , NUTS 1 y NUTS 2 .
Los metadatos explicativos exigidos en el apartado 2.2.2 . deben facilitarse para el nivel nacional .
Población censada : valor absoluto .
Número de registros de datos que contienen información sobre el tema : valor absoluto no ponderado , porcentaje no ponderado [ 14 ] Si los registros de datos han sido ponderados durante el proceso de producción del resultado estadístico requerido para el tema en cuestión , « ponderado » significa que esas ponderaciones deben aplicarse a los registros de datos para el recuento , « no ponderado » significa que dichas ponderaciones no se aplican a los registros de datos para el recuento .
Los hipercubos de referencia para las ponderaciones son los enumerados para los temas del cuadro del anexo III .
de la población censada .
Número de registros de datos imputados [ 13 ] Para la población del censo en la fuente de datos de la que se ha obtenido información del censo relativa al tema de que se trate .
, que contienen información sobre el tema : Valor absoluto no ponderado [ 14 ] Si los registros de datos han sido ponderados durante el proceso de producción del resultado estadístico requerido para el tema en cuestión , « ponderado » significa que esas ponderaciones deben aplicarse a los registros de datos para el recuento , « no ponderado » significa que dichas ponderaciones no se aplican a los registros de datos para el recuento .
, porcentaje no ponderado [ 14 ] Si los registros de datos han sido ponderados durante el proceso de producción del resultado estadístico requerido para el tema en cuestión , « ponderado » significa que esas ponderaciones deben aplicarse a los registros de datos para el recuento , « no ponderado » significa que dichas ponderaciones no se aplican a los registros de datos para el recuento .
Imputación de variable [ 13 ] Para la población del censo en la fuente de datos de la que se ha obtenido información del censo relativa al tema de que se trate .
Una imputación de variable no tiene efecto sobre el tamaño de la población censada .
Para un tema perteneciente a una fuente de datos resultante de una vinculación entre registros , cualquier registro que contenga información sobre dicho tema como resultado de una imputación de registro en cualquiera de las fuentes de datos originales se cuenta como imputación de registro si la imputación incrementa el tamaño de la población censada , y como imputación de variable para dicho tema si la imputación no incrementa el tamaño de la población censada .
para el tema : valor absoluto no ponderado [ 14 ] Si los registros de datos han sido ponderados durante el proceso de producción del resultado estadístico requerido para el tema en cuestión , « ponderado » significa que esas ponderaciones deben aplicarse a los registros de datos para el recuento , « no ponderado » significa que dichas ponderaciones no se aplican a los registros de datos para el recuento .
Falta de información sobre una variable [ 13 ] Para la población del censo en la fuente de datos de la que se ha obtenido información del censo relativa al tema de que se trate .
( antes de la imputación de la variable ) para el tema : valor absoluto no ponderado [ 14 ] Si los registros de datos han sido ponderados durante el proceso de producción del resultado estadístico requerido para el tema en cuestión , « ponderado » significa que esas ponderaciones deben aplicarse a los registros de datos para el recuento , « no ponderado » significa que dichas ponderaciones no se aplican a los registros de datos para el recuento .
Número de observaciones no imputadas sobre el tema : [ 13 ] Para la población del censo en la fuente de datos de la que se ha obtenido información del censo relativa al tema de que se trate .
, valor absoluto no ponderado [ 14 ] Si los registros de datos han sido ponderados durante el proceso de producción del resultado estadístico requerido para el tema en cuestión , « ponderado » significa que esas ponderaciones deben aplicarse a los registros de datos para el recuento , « no ponderado » significa que dichas ponderaciones no se aplican a los registros de datos para el recuento .
Datos transmitidos para el hipercubo establecido en el cuadro del anexo III para el tema en cuestión : valor absoluto y porcentaje de la población censada .
Número de registros de datos no imputados [ 13 ] Para la población del censo en la fuente de datos de la que se ha obtenido información del censo relativa al tema de que se trate .
que contienen información no imputada sobre el tema desglosado con arreglo al hipercubo establecido en el cuadro del anexo III para el tema en cuestión [ 18 ] El área geográfica para la cual debe facilitarse información se indica en el cuadro del anexo III .
: valor absoluto no ponderado [ 14 ] Si los registros de datos han sido ponderados durante el proceso de producción del resultado estadístico requerido para el tema en cuestión , « ponderado » significa que esas ponderaciones deben aplicarse a los registros de datos para el recuento , « no ponderado » significa que dichas ponderaciones no se aplican a los registros de datos para el recuento .
Además , para temas sobre los cuales se ha recogido información mediante una muestra : coeficiente de variación para las celdas del hipercubo establecido en el anexo III para el tema en cuestión [ 18 ] El área geográfica para la cual debe facilitarse información se indica en el cuadro del anexo III .
Los metadatos explicativos contienen descripciones del método utilizado para tratar la variable de no respuesta para el tema en cuestión .
Para temas sobre los cuales se haya recopilado información mediante una muestra , los metadatos también describen :
el diseño muestral ,
posibles sesgos en la estimación debido a errores de hipótesis de modelo ,
fórmulas y algoritmos utilizados para calcular la desviación típica .
ACTUALIDAD Y PUNTUALIDAD
Debe facilitarse la siguiente información para el nivel nacional :
fecha(s ) de transmisión de datos a la Comisión ( Eurostat ) , desglosados por hipercubos [ 1 ] Enumerados en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 519/2010 .
fecha(s ) de las principales revisiones de los datos transmitidos , desglosados por hipercubos [ 1 ] Enumerados en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 519/2010 .
fecha(s ) de transmisión de los metadatos .
En caso de que se efectúen revisiones más importantes el 1 de abril del 2014 o después de esta fecha , los Estados miembros deberán comunicar a la Comisión ( Eurostat ) por separado las distintas fechas , y deberán hacerlo en un plazo de una semana a partir de cada revisión principal .
ACCESIBILIDAD Y CLARIDAD ( FACULTATIVO )
Los Estados miembros pueden informar sobre las condiciones de acceso a los datos y metadatos que comunican para sus censos de población y vivienda correspondientes a 2011 , incluido en lo que respecta a los medios de comunicación , apoyo , documentación , políticas de precios y , en su caso , restricciones .
COMPARABILIDAD
Para cada tema , los Estados miembros deben comunicar toda definición o práctica del Estado miembro que podría obstaculizar la comparabilidad de los datos a escala de la UE .
COHERENCIA
Para cada tema en relación con recuentos de personas [ 2 ] Temas , o fuentes de datos para temas , cuyo total indicado en el cuadro del anexo III corresponde a la población total .
, los Estados miembros deben facilitar las desviaciones absolutas medias para los valores de celda en los hipercubos contemplados en el anexo III [ 18 ] El área geográfica para la cual debe facilitarse información se indica en el cuadro del anexo III .
Tal como se enumeran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 519/2010 .
Temas , o fuentes de datos para temas , cuyo total indicado en el cuadro del anexo III corresponde a la población total .
Las declaraciones correspondientes a las fuentes de datos deben ser completas y no contener duplicaciones , a fin de poder atribuir cada tema exactamente a una fuente de datos sobre la cual se proporciona información en dicha sección .
Si una vinculación entre registros ha dado lugar a la creación de una nueva fuente de datos , los Estados miembros deben evaluar la fuente de datos original de de la cual se ha obtenido la nueva fuente de datos .
+ ( 3 ) – ( 4 ) ) , remite a los datos del apartado 2.1.1 . del presente anexo , indicados en valores absolutos .
Toda imputación de registro incrementa el tamaño de la población censada .
En una fuente de datos resultante de una vinculación entre registros , únicamente los registros que han sido atribuidos a una de las fuentes de datos originales , con el consiguiente incremento del tamaño de la población censada , deben tenerse en cuenta como registros imputados en la nueva fuente de datos . Si un registro de datos ha sido ponderado durante el proceso de producción del resultado estadístico exigido para la población diana con una ponderación worig superior a 1 , debe considerarse como un registro imputado con una ponderación wimputado = worig – 1 .
El hipercubo de referencia para las ponderaciones worig corresponde al que figura en el cuadro del anexo III para las unidades estadísticas sobre las que la fuente de datos facilita información .
Toda supresión de registro reduce el tamaño de la población censada .
En una fuente de datos resultante de una vinculación entre registros , únicamente los registros que han sido suprimidos en una de las fuentes de datos originales , con la consiguiente reducción del tamaño de la población censada , deben tenerse en cuenta como registros suprimidos en la nueva fuente de datos . Si un registro de datos ha sido ponderado durante el proceso de producción del resultado estadístico exigido para la población diana con una ponderación worig inferior a 1 , debe considerarse como un registro suprimido con una ponderación wsuprimido = 1 – worig .
Si una fuente de datos incluye , como principio metodológico , registros de datos que conciernen solo a una muestra de las unidades estadísticas en su población diana estimada , el tamaño del conjunto complementario de unidades estadísticas se calcula teniendo en cuenta el diseño muestral .
( 7 ) ) , remite a los datos del apartado 2.1.1 . del presente anexo , indicados en valores absolutos , respectivamente 100 * ( ( 1 ) – ( 4 ) – ( 5 ) – ( 7 ) ) / ( 1 ) .
100 * ( ( 1 ) – ( 4 ) – ( 5 ) – ( 7 ) ) / ( ( 1 ) + ( 3 ) – ( 4 ) ) , remite a los datos del apartado 2.1.1 . del presente anexo .
100 * ( ( 1 ) – ( 4 ) – ( 5 ) – ( 7 ) ) / ( ( 1 ) – ( 5 ) + ( 6 ) – ( 7 ) ) , remite a los datos del apartado 2.1.1 . del presente anexo .
En una fuente de datos resultante de una vinculación entre registros de más de una fuente de datos basados en cuestionarios , la información debe facilitarse para cada fuente de datos original basados en cuestionarios .
Tal como se indica en el apartado 2.1.1 , punto 1 , del presente anexo para la fuente de datos de la que se ha obtenido la información del censo relativo al tema de que se trate para la población diana .
Para la población del censo en la fuente de datos de la que se ha obtenido información del censo relativa al tema de que se trate .
Si los registros de datos han sido ponderados durante el proceso de producción del resultado estadístico requerido para el tema en cuestión , « ponderado » significa que esas ponderaciones deben aplicarse a los registros de datos para el recuento , « no ponderado » significa que dichas ponderaciones no se aplican a los registros de datos para el recuento .
( 4 ) ) , remite a los datos del apartado 2.2.1 . del presente anexo .
Datos transmitidos sobre la base del Reglamento ( UE ) no 519/2010 en el hipercubo indicado para el tema en cuestión en el cuadro del anexo III .
El área geográfica para la cual debe facilitarse información se indica en el cuadro del anexo III .
Cuando el valor de celda numérico sea inferior a 26 , el coeficiente de variación puede sustituirse por el valor especial « no disponible » .
Enumerados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 519/2010 .
Media aritmética del valor absoluto ( positivo ) de la diferencia entre el valor de la celda numérica y su media aritmética — teniendo en cuenta que las medias aritméticas se calculan para todos los hipercubos ( enumerados en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 519/2010 ) — , que contiene el hipercubo respectivo , tal como figura en el anexo III .
ANEXO III
Tabulación cruzada para la evaluación de la calidad
Para los hipercubos que figuran a continuación , deben facilitarse los siguientes datos :
No de referencia del hipercubo [ 2 ] , [ 3 ]
Desagregaciones [ 4 ]
Sexo , edad
Población total
Situación de actividad actual
Ubicación del lugar de trabajo
Localidad
Estado civil legal
Ocupación
Industria
Situación en el empleo
Nivel de estudios
País / lugar de nacimiento
País de nacionalidad
Año de llegada al país
Lugar de residencia habitual un año antes del censo
Situación en cuanto al hogar
Situación en cuanto a la familia
Tipo de núcleo familiar , tamaño del núcleo familiar
( facultativo )
Número de todas las familias
Tipo de hogar privado , tamaño del hogar privado
Número de todos los hogares privados
Régimen de tenencia de la vivienda
Condiciones de vivienda
Tipo de local de habitación
Número de todos los locales de habitación
Régimen de ocupación de viviendas convencionales
Número de todas las viviendas convencionales
Tipo de propiedad
Número de todas las viviendas convencionales ocupadas
Número de ocupantes , superficie útil y / o número de habitaciones de las unidades de vivienda
Número de ocupantes , estándar de densidad
Sistema de suministro de agua
Instalaciones de retretes
Instalaciones de baños
Tipo de calefacción
Viviendas por tipo de edificio
Viviendas por periodo de construcción
hypercube [ 5 ] Tal como se enumeran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 519/2010 .
no 42 para las personas físicas [ 6 ] ;
no 52 para las familias [ 6 ] Unidades estadísticas sobre las cuales la fuente de datos facilita información .
no 5 para los hogares privados [ 6 ] Unidades estadísticas sobre las cuales la fuente de datos facilita información .
no 59 para los locales de habitación [ 6 ] Unidades estadísticas sobre las cuales la fuente de datos facilita información .
no 53 para las viviendas convencionales [ 6 ] Unidades estadísticas sobre las cuales la fuente de datos facilita información .
El código identifica la desagregación especificada bajo dicho código en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1201/2009 de la Comisión .
Unidades estadísticas sobre las cuales la fuente de datos facilita información .
todos los temas exigidos en el anexo II , apartado 2.2.1 , puntos 7 y 8 ,
los temas sobre los cuales se haya recopilado información mediante una muestra , con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo II , apartado 2.2.1 , punto 9 , y
Los hipercubos de referencia [ 5 ] para las ponderaciones worig mencionadas en el anexo II , apartado 2.1.1 , puntos 5 y 6 , son :
En lo que respecta a los temas cuyos registros de datos han sido ponderados en el marco de la producción del resultado estadístico requerido , las ponderaciones utilizadas para el hipercubo de referencia que figura a continuación constituyen la base de datos relativos a la calidad tal como se exige en el anexo II , apartado 2.2.1 , puntos 7 , 8 y 9 .
Se aplicarán , además , las siguientes definiciones:1 )
« unidad estadística » unidad básica de observación , a saber , una persona física , un hogar , una familia , un local de habitación , o una vivienda convencional ; 2 )
los datos se proporcionan para todas las unidades estadísticas de un territorio definido de forma precisa ; si las unidades estadísticas son personas , por « universalidad en un territorio definido » se entiende que los datos facilitados están basados en información que afecta a todas las personas que tienen su residencia habitual en el territorio definido ( población total ) ; 5 )
conjunto de unidades estadísticas en un área geográfica definida en la fecha de referencia que cumplen las condiciones para hacer declaraciones sobre uno o varios temas específicos ; la población diana incluye exactamente una vez cada unidad estadística válida ; 8)
la coherencia entre los hipercubos [ 1 ] , con arreglo a lo establecido en el anexo II , apartado 6.Tema
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 17 de marzo de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 49/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/14 / CE de la Comisión , de 15 de febrero de 2008 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptar su anexo III al progreso técnico [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el capítulo XVI , en el punto 1 ( Directiva 76/768 / CEE del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32008 L 0014 : Directiva 2008/14 / CE de la Comisión , de 15 de febrero de 2008 ( DO L 42 de 16.2.2008 , p. 43 ) . »
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/14 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 18 de marzo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 45 .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 43 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de julio de 2006
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 71/2006 del Comité Mixto del EEE , de 2 de junio de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 317/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se determina la lista Prodcom de productos industriales correspondiente a 2005 prevista por el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 4ac [ Reglamento ( CE ) no 912/2004 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32006 R 0317 : Reglamento ( CE ) no 317/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se determina la lista Prodcom de productos industriales correspondiente a 2005 prevista por el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo ( DO L 60 de 1.3.2006 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 317/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de julio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 245 de 7.9.2006 , p. 42 .
DO L 60 de 1.3.2006 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 815/2008 de la Comisión
de 14 de agosto de 2008
por el que se establece una excepción al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en lo que respecta a la definición de la noción de productos originarios utilizada a los efectos del sistema de preferencias generalizadas , atendiendo a la situación particular de Cabo Verde en lo que respecta a las exportaciones de determinados productos de la pesca a la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 76 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 3 ] , la Comunidad concedió preferencias arancelarias generalizadas a Cabo Verde .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 establece la definición de la noción de productos originarios que ha de utilizarse a los efectos de la aplicación del sistema de preferencias arancelarias generalizadas ( SPG ) .
El artículo 76 de dicho Reglamento prevé excepciones respecto de esa definición en favor de los países beneficiarios del SPG menos desarrollados que presenten la solicitud oportuna a tal fin a la Comunidad .
Cabo Verde se acogió a partir del 1 de marzo de 2005 a las disposiciones de la Decisión no 2/2005 del Comité de cooperación aduanera ACP-CE , de 1 de marzo de 2005 , por la que se establece una excepción a la noción de « productos originarios » para tener en cuenta la situación especial de los Estados ACP respecto a su producción de conservas de atún y lomos de atún ( partida SA ex1604 ) [ 4 ] .
No obstante , estas disposiciones ya no son aplicables desde el 31 de diciembre de 2007 y Cabo Verde no ha concluido todavía un acuerdo de asociación económica con la Comunidad .
Por tanto , el único régimen comercial preferente a que puede acogerse Cabo Verde desde el 1 de enero de 2008 es el SPG .
Por carta de 27 de noviembre de 2007 , Cabo Verde presentó una solicitud de inaplicación excepcional de las normas de origen del SPG de conformidad con el artículo 76 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Por carta de 27 de febrero de 2008 , presentó información complementaria para justificar su solicitud .
La solicitud de excepción abarca una cantidad anual total de 1561 toneladas de preparaciones o conservas de pescado de tres especies , dos de las cuales no estaban cubiertas por la excepción concedida mediante la Decisión no 2/2005 : melva tazard o melva , caballa y atún .
La Comisión ha examinado la solicitud de excepción y la ha considerado completa y debidamente justificada .
La excepción es necesaria para garantizar la continuidad del abastecimiento a lo largo del año y asegurar así la cuantiosa inversión realizada por una empresa que ya ha mostrado su compromiso en pro del desarrollo de la actividad en cuestión en Cabo Verde .
Esta inversión no solo puede tener efectos directos en el sector pesquero de Cabo Verde con respecto a las especies para las que se solicita la excepción , sino también notables efectos beneficiosos indirectos en la revitalización de la flota pesquera de Cabo Verde en general .
Si faenan más buques de Cabo Verde , aumentará gradualmente la capacidad de abastecimiento de pescado originario .
La excepción ha de ser aplicable durante un período lo suficientemente largo como para que quede garantizada la inversión , así como la previsibilidad en general para los agentes económicos , pero en ningún caso podrá seguir vigente después del 31 de diciembre de 2010 , fecha en que Cabo Verde dejará de beneficiarse de las disposiciones especiales previstas para los países menos desarrollados en el marco del SPG .
Tras esa fecha , la viabilidad de la industria conservera de Cabo Verde debe garantizarse en el marco de un acuerdo de asociación económica .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 establece normas relativas a la gestión de los contingentes arancelarios .
A fin de garantizar una gestión eficaz en estrecha cooperación entre las autoridades de Cabo Verde , las autoridades aduaneras de la Comunidad y la Comisión , es conveniente que tales normas se apliquen , mutatis mutandis , a las cantidades importadas en virtud de la excepción prevista en el presente Reglamento .
Al objeto de supervisar de manera más eficaz la aplicación de la excepción , las autoridades de Cabo Verde deben comunicar periódicamente a la Comisión información pormenorizada sobre los certificados de origen que hayan expedido .
En su solicitud , las autoridades de Cabo Verde indicaban que la empresa interesada no dispondría probablemente de capacidad de producción suficiente para utilizar en su totalidad los contingentes solicitados durante el primer año de actividad tras la realización de la inversión .
Por consiguiente , es conveniente conceder todas las cantidades solicitadas para 2009 y 2010 , si bien los contingentes se deberían reducir proporcionalmente durante el período de 2008 en que sea aplicable la excepción .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en los artículos 67 a 97 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , las preparaciones y conservas de caballa , melva tazard o melva y atún de los códigos NC ex160415 , ex160419 y ex160414 , producidas en Cabo Verde a partir de pescado no originario de ese país se considerarán originarias de Cabo Verde de acuerdo con las disposiciones establecidas en los artículos 2 , 3 y 4 .
Artículo 2
La excepción prevista en el artículo 1 será aplicable a los productos transportados directamente de Cabo Verde e importados en la Comunidad durante el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2008 y el 31 de diciembre de 2010 , y a las cantidades anuales indicadas en el anexo junto a cada uno de ellos .
Artículo 3
Las cantidades fijadas en el anexo se administrarán de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
Las autoridades aduaneras de Cabo Verde adoptarán las medidas necesarias para que se lleven a cabo verificaciones cuantitativas de las exportaciones de los productos indicados en el artículo 1 .
En la casilla 4 de los certificados de origen modelo A expedidos por las autoridades competentes de Cabo Verde en virtud del presente Reglamento se indicará lo siguiente : « Derogation — Regulation ( EC ) No 815/2008 » .
Las autoridades competentes de Cabo Verde presentarán a la Comisión cada trimestre una relación de las cantidades por las que se hayan expedido certificados de origen modelo A en virtud del presente Reglamento , así como de los números de serie de dichos certificados .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 55/2008 ( DO L 20 de 24.1.2008 , p. 1 ) .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 48 .
ANEXO
No de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período
Cantidades ( en toneladas )
Preparaciones y conservas de filetes de caballa ( Scomber Colias , Scomber Japonicus , Scomber Scombrus )
Preparaciones y conservas de filetes de melva tazard o melva ( Auxis thazard , Auxis Rochei )
Preparaciones y conservas de filetes de rabil y listado ( Tunnus Albacares , Katsuwonus Pelamis )
Decisión 2008/633 / JAI del Consejo
de 23 de junio de 2008
sobre el acceso para consultar el Sistema de Información de Visados ( VIS ) por las autoridades designadas de los Estados miembros y por Europol , con fines de prevención , detección e investigación de delitos de terrorismo y otros delitos graves
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 30 , apartado 1 , letra b ) , y su artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/512 / CE del Consejo , de 8 de junio de 2004 , por la que se establece el Sistema de Información de Visados ( VIS ) , estableció un sistema de intercambio de datos sobre visados entre los Estados miembros .
La creación del VIS constituye una de las iniciativas clave de las políticas de la Unión Europea destinadas a establecer un espacio de libertad , seguridad y justicia .
El VIS debe tener como objetivo mejorar la aplicación de la política común de visados y contribuir también a la seguridad interior y la lucha contra el terrorismo en circunstancias claramente definidas y supervisadas .
En su reunión del 7 de marzo de 2005 , el Consejo adoptó en sus conclusiones que « para cumplir plenamente el objetivo de mejorar la seguridad interior y la lucha antiterrorista » , debe garantizarse a las autoridades de los Estados miembros responsables en materia de seguridad interior el acceso al VIS « dentro del marco del ejercicio de sus competencias en el ámbito de la prevención y la detección de infracciones penales y de investigación en la materia , incluidos los actos o amenazas terroristas » , « dentro del estricto respeto de las normas relativas a la protección de datos de carácter personal » .
Es esencial que , en la lucha contra el terrorismo y otros delitos graves , los servicios responsables tengan la información más completa y actualizada en sus sectores respectivos .
Los servicios nacionales competentes de los Estados miembros necesitan información para desempeñar sus tareas .
La información que contiene el VIS puede ser necesaria para la prevención y la lucha contra el terrorismo y los delitos graves y , por lo tanto , debe estar disponible , con arreglo a las condiciones establecidas en la presente Decisión , para ser consultada por las autoridades designadas .
Además , el Consejo Europeo ha declarado que Europol desempeña una función clave para la cooperación entre las autoridades de los Estados miembros en el ámbito de la investigación penal transfronteriza , al apoyar la investigación , los análisis y la prevención de la delincuencia en toda la Unión .
En consecuencia , Europol también debe tener acceso a los datos del VIS , en el marco de sus funciones y de conformidad con el Convenio de 26 de julio de 1995 , por el que se crea una Oficina Europea de Policía .
La presente Decisión es complementaria del Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) , en la medida en que establece la base jurídica , prevista en el título VI del Tratado de la Unión Europea , que autoriza el acceso al VIS a las autoridades designadas y a Europol .
Es necesario designar a las autoridades competentes de los Estados miembros , así como los puntos centrales de acceso a través de los cuales se facilita el acceso , y disponer de una lista de las unidades encargadas de las autoridades designadas autorizadas a acceder al VIS con fines específicos de prevención , detección e investigación de los delitos de terrorismo y otros delitos graves , como se menciona en la Decisión marco 2002/584 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la orden de detención europea y a los procedimientos de entrega entre Estados miembros .
Es fundamental garantizar que el personal debidamente habilitado para acceder al VIS se limite a quienes « necesitan saber » y poseen los conocimientos adecuados en materia de seguridad de datos y de normas de protección de datos .
Las unidades encargadas de las autoridades designadas deben presentar solicitudes de acceso al VIS a los puntos centrales de acceso .
Dichos puntos deben tramitar a continuación las solicitudes de acceso al VIS al comprobar si se cumplen todas las condiciones de acceso .
En un caso excepcional de urgencia , los puntos centrales de acceso deben tramitar la solicitud de inmediato y solo posteriormente efectuar la comprobación .
A fin de proteger los datos personales y , en particular , de excluir el acceso regular , la tramitación de datos del VIS solo se efectuará en función del caso concreto .
Casos concretos de este tipo se dan , en particular , cuando el acceso a la consulta esté vinculado con un acontecimiento específico , o con un peligro asociado a un delito grave , o con una persona específica con respecto a la cual haya motivos fundados para creer que cometerá o ha cometido actos de terrorismo u otros delitos graves o que guarda una relación pertinente con una persona así .
Las autoridades designadas y Europol realizarán búsquedas en los datos contenidos en el VIS únicamente cuando tengan motivos fundados para creer que dicha búsqueda facilitará información que les ayudará sustancialmente en la prevención , detección o investigación de un delito grave .
Cuando la propuesta de Decisión marco sobre la protección de datos de carácter personal tratados en el marco de la cooperación policial y judicial en materia penal haya entrado en vigor , deberá aplicarse a los datos de carácter personal tratados con arreglo a la presente Decisión .
No obstante , hasta que las normas establecidas en dicha Decisión marco sean aplicables y para completarlas , habrá que prever las disposiciones adecuadas para garantizar la necesaria protección de los datos .
Cada Estado miembro debe garantizar un nivel de protección de datos adecuado en su legislación nacional que corresponda al menos con el que se deriva del Convenio del Consejo de Europa , de 28 de enero de 1981 , para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal y la respectiva jurisprudencia relativa al artículo 8 del Convenio para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales y , para los Estados miembros que lo hayan ratificado , el Protocolo adicional al Convenio de 8 de noviembre de 2001 , y tener en cuenta la Recomendación no R ( 87 ) 15 del Comité de Ministros del Consejo de Europa , de 17 de septiembre de 1987 , por la que se regula la utilización de datos personales en el sector policial .
El control eficaz de la aplicación de la presente Decisión debe evaluarse a intervalos regulares .
Dado que los objetivos de la presente Decisión , a saber , la creación de obligaciones y condiciones de acceso para la consulta de datos del VIS por las autoridades designadas de los Estados miembros y por Europol , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a escala de la Unión Europea , el Consejo puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad mencionado en el artículo 2 del Tratado de la Unión Europea y definido en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Con arreglo al artículo 47 del Tratado de la Unión Europea , la presente Decisión no afecta a las competencias de la Comunidad Europea , en particular a las ejercidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 767/2008 y de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , sobre la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , en el que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen .
Por consiguiente , el Reino Unido no participa en su adopción y no está vinculado ni sometido a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , en el que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen .
Por consiguiente , Irlanda no participa en su adopción y no está vinculada ni sometida a su aplicación .
No obstante , con arreglo a la Decisión marco 2006/960 / JAI del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , sobre la simplificación del intercambio de información e inteligencia entre los servicios de seguridad de los Estados miembros de la Unión Europea , las autoridades competentes de los Estados miembros cuyas autoridades designadas tengan acceso al VIS con arreglo a la presente Decisión pueden facilitar la información contenida en el VIS al Reino Unido y a Irlanda .
La información conservada en los registros nacionales sobre visados del Reino Unido e Irlanda puede facilitarse a las autoridades judiciales y policiales competentes de los demás Estados miembros .
Cualquier forma de acceso directo de las autoridades centrales del Reino Unido e Irlanda al VIS requeriría , con arreglo a su situación actual de participación en el acervo de Schengen , un acuerdo entre la Comunidad y dichos Estados miembros , posiblemente complementado por otras disposiciones que especifiquen las condiciones y procedimientos para dicho acceso .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión constituye , con excepción del artículo 7 , un acto de desarrollo de las disposiciones del acervo Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entra dentro del ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Por lo que se refiere a Suiza , la presente Decisión desarrolla , con excepción del artículo 7 , disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2004/849 / CE del Consejo .
La presente Decisión , salvo el artículo 6 , constituye un acto basado en el acervo de Schengen o relativo al mismo según la definición del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 y del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
La presente Decisión respeta los derechos fundamentales y observa los principios reflejados , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
DECIDE :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece las condiciones en que las autoridades designadas de los Estados miembros y la Oficina Europea de Policía ( Europol ) podrán tener acceso para consultar el Sistema de Información de Visados ( VIS ) con fines de prevención , detección e investigación de delitos de terrorismo y otros delitos graves .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« Sistema de Información de Visados ( VIS ) » , el Sistema de Información de Visados establecido en la Decisión 2004/512 / CE ;
« Europol » , la Oficina Europea de Policía creada en el Convenio de 26 de julio de 1995 por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) ;
« delitos de terrorismo » , los delitos tipificados en la legislación nacional que corresponden o son equivalentes a los delitos contemplados en los artículos 1 a 4 de la Decisión marco 2002/475 / JAI del Consejo , de 13 de junio de 2002 , sobre la lucha contra el terrorismo ;
« delitos graves » , las formas de delincuencia que corresponden o son equivalentes a aquellas a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión marco 585/2002 / JAI ;
« autoridades designadas » , las autoridades responsables de la prevención , detección e investigación de delitos de terrorismo y otros delitos graves designadas por los Estados miembros con arreglo al artículo 3 .
También se aplicarán las definiciones contenidas en el Reglamento ( CE ) no 767/2008 .
Artículo 3
Autoridades designadas y puntos centrales de acceso
Los Estados miembros designarán las autoridades a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , letra e ) , que tendrán acceso a los datos del VIS con arreglo a la presente Decisión .
Cada Estado miembro dispondrá de una lista de autoridades designadas .
A más tardar el 2 de diciembre de 2008 , cada Estado miembro comunicará en una declaración a la Comisión y a la Secretaría General del Consejo sus autoridades designadas y podrá en cualquier momento modificar o sustituir su declaración por otra .
Cada Estado miembro designará un(os ) punto(s ) central(es ) de acceso a través del ( de los ) cual(es ) se facilitará el acceso .
Los Estados miembros podrán designar más de un punto central de acceso para reflejar su estructura organizativa y administrativa en cumplimiento de sus requisitos constitucionales o jurídicos .
A más tardar el 2 de diciembre de 2008 , cada Estado miembro notificará en una declaración a la Comisión y a la Secretaría General del Consejo su(s ) punto(s ) central(es ) de acceso y podrá en todo momento modificar su declaración o sustituirla por otra .
La Comisión publicará las declaraciones mencionadas en los apartados 2 y 3 en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cada Estado miembro dispondrá de una lista nacional de las unidades encargadas dependientes de las autoridades designadas que estarán autorizadas a acceder directamente al VIS a través del ( de los ) punto(s ) central(es ) de acceso .
Únicamente el personal de las unidades encargadas debidamente habilitado , así como el ( los ) punto(s ) central(es ) de acceso , estarán autorizados a acceder al VIS con arreglo al artículo 4 .
Artículo 4
Procedimiento de acceso al VIS
Cuando se cumplan las condiciones del artículo 5 , las unidades encargadas mencionadas en el artículo 3 , apartado 5 , presentarán una solicitud escrita o electrónica motivada a los puntos centrales de acceso mencionados en el artículo 3 , apartado 3 , para acceder al VIS .
Tras recibir una solicitud de acceso , los puntos centrales de acceso comprobarán si se cumplen las condiciones de acceso mencionadas en el artículo 5 .
De cumplirse todas estas condiciones , el personal debidamente habilitado de los puntos centrales de acceso procesará las solicitudes .
Los datos del VIS consultados se transmitirán a las unidades encargadas mencionadas en el artículo 3 , apartado 5 , de un modo que no comprometa la seguridad de los datos .
En un caso excepcional de urgencia , los puntos centrales de acceso podrán recibir solicitudes escritas , electrónicas o verbales .
En estos casos , los puntos centrales de acceso procesarán las solicitudes de inmediato y solo comprobarán posteriormente si se cumplen todas las condiciones del artículo 5 , incluida la existencia de un caso excepcional de urgencia .
La comprobación posterior se realizará a la mayor brevedad después de procesar la solicitud .
Artículo 5
Condiciones de acceso a los datos del VIS por las autoridades designadas de los Estados miembros
Las autoridades designadas tendrán acceso para consultar el VIS dentro de los límites de sus competencias y cuando se cumplan todas las condiciones siguientes :
el acceso para consultar el sistema deberá ser necesario a efectos de prevención , detección o investigación de delitos de terrorismo o de otros delitos graves ;
el acceso para consultar el sistema deberá ser necesariamente en un caso concreto ;
existen motivos fundados para considerar que la consulta de los datos del VIS contribuirá sustancialmente a la prevención , detección o investigación de cualquiera de los delitos de que se trata .
La consulta del VIS se limitará a la búsqueda de cualquiera de los siguientes datos VIS en el expediente de solicitud :
apellidos , apellidos de nacimiento [ apellido(s ) anterior(es ) ] ; nombre(s ) ; sexo ; fecha , lugar y país de nacimiento ;
nacionalidad actual y nacionalidad de origen ;
tipo y número de documento de viaje , autoridad que lo expidió y fechas de expedición y de expiración ;
destino principal y duración de la estancia prevista ;
motivo del viaje ;
fechas de llegada y de salida previstas ;
primera frontera de entrada o itinerario de tránsito previstos ;
residencia ;
impresiones dactilares ;
tipo de visado y número de la etiqueta adhesiva de visado ;
información detallada sobre la persona que ha cursado una invitación o que puede sufragar los gastos de mantenimiento del solicitante durante la estancia .
En caso de respuesta positiva , la consulta del VIS dará acceso a todos los datos mencionados en el apartado 2 , así como a :
cualquier otro dato que figure en el formulario de solicitud ;
fotografías ;
datos introducidos en relación con cualquier visado expedido , denegado , anulado , retirado o prorrogado .
Artículo 6
Condiciones de acceso a los datos del VIS por las autoridades designadas de un Estado miembro en relación con el cual aún no se ha puesto en aplicación el Reglamento ( CE ) no 767/2008
Las autoridades designadas de un Estado miembro en relación con el cual aún no se ha puesto en aplicación el Reglamento ( CE ) no 767/2008 tendrán acceso para consultar el VIS , dentro de los límites de sus competencias , y
en las mismas condiciones previstas en el artículo 5 , apartado 1 , y
mediante una petición escrita o electrónica , debidamente motivada , dirigida a una autoridad designada del Estado miembro al que se aplica el Reglamento ( CE ) no 767/2008 ; a continuación , esta autoridad pedirá a su(s ) punto(s ) de acceso nacional central(es ) que consulte(n ) el VIS .
El Estado miembro en relación con el cual aún no se ha puesto en aplicación el Reglamento ( CE ) no 767/2008 pondrá a disposición de los Estados miembros a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 767/2008 su información sobre visados , previa petición escrita o electrónica debidamente motivada , que cumpla las condiciones establecidas en el artículo 5 , apartado 1 .
El artículo 8 , apartados 1 y 3 a 6 , el artículo 9 , apartado 1 , el artículo 10 , apartados 1 y 3 , el artículo 12 y el artículo 13 , apartados 1 y 3 , de la presente Decisión se aplicarán en consecuencia .
Artículo 7
Condiciones de acceso de Europol a los datos del VIS
El acceso de Europol para consultar el VIS tendrá lugar dentro de los límites de su mandato , y
cuando sea necesario para desempeñar sus funciones con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , punto 2 , del Convenio Europol , y para los fines de análisis específico previstos en el artículo 10 del Convenio Europol , o
cuando sea necesario para desempeñar sus funciones con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , punto 2 , del Convenio Europol , y para el análisis de tipo general y estratégico a que se refiere el artículo 10 del Convenio Europol , siempre que antes de su tratamiento Europol mantenga los datos del VIS anónimos y en una forma que haga imposible la identificación de las personas afectadas .
El artículo 5 , apartados 2 y 3 , de la presente Decisión se aplicará en consecuencia .
A los fines de la presente Decisión , Europol designará una unidad especializada , con funcionarios europeos debidamente autorizados para actuar como el punto de acceso central para acceder a la consulta del VIS .
El tratamiento de la información obtenida por Europol tras su acceso al VIS estará supeditado al consentimiento del Estado miembro que haya introducido los datos en el VIS .
Dicho consentimiento se obtendrá a través de la unidad nacional de Europol de dicho Estado miembro .
Artículo 8
Protección de datos de carácter personal
El tratamiento de los datos de carácter personal consultados con arreglo a la presente Decisión estará sometido a las normas expuestas a continuación y a la legislación nacional del Estado miembro que los consulte .
En relación con el tratamiento de datos de carácter personal consultados con arreglo a la presente Decisión , cada Estado miembro garantizará un adecuado nivel de protección de los datos en su legislación nacional que equivalga al menos al correspondiente al Convenio de 28 de enero de 1981 del Consejo de Europa para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal y , para aquellos Estados miembros que lo hayan ratificado , al Protocolo Adicional de dicho Convenio , de 8 de noviembre de 2001 , y deberá tener en cuenta la Recomendación no R ( 87 ) 15 del Comité de Ministros del Consejo de Europa , de 17 de septiembre de 1987 , por la que se regula la utilización de los datos personales en el sector policial .
El tratamiento de datos de carácter personal efectuado por Europol en virtud de la presente Decisión se hará de conformidad con el Convenio Europol y sus normas de aplicación , y será supervisado por la autoridad común independiente de control creada en el artículo 24 del Convenio .
Los datos de carácter personal obtenidos del VIS con arreglo a la presente Decisión serán tratados únicamente a efectos de la prevención , detección , investigación y represión de delitos de terrorismo u otros delitos penales graves .
Los datos de carácter personal obtenidos del VIS con arreglo a la presente Decisión no podrán transmitirse ni ponerse a disposición de terceros países ni de organizaciones internacionales .
Sin embargo , en un caso excepcional de urgencia , dichos datos podrán transmitirse o ponerse a disposición de terceros países o de organizaciones internacionales exclusivamente a los efectos de prevenir y detectar delitos terroristas y otros delitos graves , y en las condiciones establecidas en el artículo 5 , apartado 1 , de la presente Decisión , con el consentimiento del Estado miembro que haya introducido los datos en el VIS y de conformidad con la legislación nacional del Estado miembro que transmite los datos o los pone a disposición .
Con arreglo a la legislación nacional , los Estados miembros garantizarán que se conservan registros de estas transmisiones y los pondrán a disposición previa petición de las autoridades nacionales de protección de datos .
La transmisión de datos por el Estado miembro que los introdujo en el VIS con arreglo al Reglamento ( CE ) no 767/2008 estará sometida a la legislación nacional del dicho Estado miembro .
Controlará la legalidad del tratamiento de los datos de carácter personal con arreglo a la presente Decisión el / los órgano(s ) competente(s ) que , conforme a la legislación nacional , esté(n ) encargado(s ) de la supervisión del tratamiento de los datos de carácter personal .
Los Estados miembros garantizarán que dichos órganos dispondrán de los recursos suficientes para cumplir las funciones que tienen asignadas con arreglo a la presente Decisión .
El / los órgano(s ) a que se refiere el apartado 5 velará(n ) por que se realice al menos cada cuatro años una auditoría del tratamiento de los datos de carácter personal con arreglo a la presente Decisión , y en su caso de acuerdo con las normas de auditoría internacionales .
Los Estados miembros y Europol permitirán al / a los órgano(s ) competente(s ) a que se refieren los apartados 2 y 5 obtener la información necesaria para permitirles llevar a cabo sus tareas de conformidad con el presente artículo .
Antes de que se le autorice a procesar datos almacenados en el VIS , el personal de las autoridades que tenga acceso al VIS recibirá la formación adecuada en relación con la seguridad de los datos y las normas de protección de datos y tendrá información respecto de los delitos y las penas pertinentes .
Artículo 9
Seguridad de los datos
El Estado miembro responsable garantizará la seguridad de los datos durante su transmisión a las autoridades designadas y al recibirlos de estas .
Cada Estado miembro adoptará las medidas de seguridad en relación con los datos que deban buscarse en el VIS con arreglo a la presente Decisión y su posterior almacenamiento , en particular para :
proteger los datos físicamente , entre otras cosas mediante la elaboración de planes de emergencia para la protección de infraestructuras críticas ;
prohibir el acceso de las personas no autorizadas a las instalaciones nacionales en que el Estado miembro almacena datos ( controles de entrada a la instalación ) ;
impedir que los soportes de datos puedan ser leídos , copiados , modificados o retirados por una persona no autorizada ( control de los soportes de datos ) ;
impedir que puedan conocerse , modificarse o suprimirse sin autorización , datos personales almacenados ( control del almacenamiento ) ;
impedir el tratamiento no autorizado de datos del VIS ( control del procesamiento de datos ) ;
garantizar que el personal autorizado para acceder al VIS solo pueda consultar los datos que prevea su autorización de acceso , mediante identificaciones individuales y de utilización única , así como la obligatoriedad de claves de acceso confidenciales ( control de acceso a los datos ) ;
velar por que todas las autoridades con derecho de acceso al VIS creen perfiles descriptivos de las funciones y responsabilidades de las personas autorizadas para acceder y consultar datos , y pongan estos perfiles sin demora a disposición de las autoridades a que se refiere el artículo 8 , apartado 5 , a petición de estas ( perfiles del personal ) ;
garantizar la posibilidad de verificar y comprobar a qué autoridades pueden ser remitidos datos personales a través de las instalaciones de transmisión de datos ( control de la transmisión ) ;
garantizar la posibilidad de controlar y determinar qué datos han sido extraídos del VIS , en qué momento , por quién y con qué fin ( control del registro de datos ) ;
impedir la lectura y copia no autorizadas de datos personales durante su transmisión desde el VIS , en particular mediante técnicas adecuadas de criptografiado ( control de transporte ) .
hacer un seguimiento de la eficacia de las medidas de seguridad previstas en el presente apartado y adoptar las medidas organizativas necesarias en materia de controles internos para garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en la presente Decisión ( auditoría interna ) .
Artículo 10
Responsabilidad
Cualquier persona o Estado miembro que haya sufrido un daño como consecuencia de una operación de tratamiento ilegal o de un acto incompatible con la presente Decisión tendrá derecho a recibir una indemnización del Estado miembro responsable del daño sufrido .
Dicho Estado miembro quedará eximido de su responsabilidad , total o parcialmente , si demuestra que no es responsable del acontecimiento que originó el daño .
Si el incumplimiento por un Estado miembro de las obligaciones que le impone la presente Decisión causa daños al VIS , dicho Estado miembro será considerado responsable de los daños , a no ser que otro Estado miembros no hubiese adoptado las medidas adecuadas para impedir que se produjeran dichos daños o para atenuar sus efectos .
Las reclamaciones contra un Estado miembro por los daños mencionados en los apartados 1 y 2 estarán sujetas a las disposiciones del Derecho nacional del Estado miembro demandado .
Artículo 11
Autocontrol
Los Estados miembros velarán por que toda autoridad habilitada para acceder a los datos del VIS tome las medidas necesarias para dar cumplimiento a la presente Decisión y coopere , en caso necesario , con los órganos nacionales a que se refiere el artículo 8 , apartado 5 .
Artículo 12
Sanciones
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que cualquier utilización de datos introducidos en el VIS contraria a las disposiciones de la presente Decisión se castigue con sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , que podrán ser de carácter administrativo o penal .
Artículo 13
Conservación de datos del VIS en ficheros nacionales
Solo podrán conservarse datos obtenidos del VIS en ficheros nacionales cuando sea menester en un caso determinado de acuerdo con la finalidad del VIS y con arreglo a los objetivos establecidos en la presente Decisión y a las disposiciones jurídicas pertinentes , incluidas las relativas a la protección de datos , y por un plazo no superior al que requiera el caso concreto de que se trate .
Lo dispuesto en el apartado 1 se entiende sin perjuicio de las disposiciones de la legislación nacional de un Estado miembro sobre la introducción por sus autoridades designadas en sus ficheros nacionales de datos que ese Estado miembro haya introducido en el VIS con arreglo al Reglamento ( CE ) no 767/2008 .
Toda utilización de datos que no sea conforme con los apartados 1 y 2 se considerará una desviación de la finalidad con arreglo al Derecho nacional de cada Estado miembro .
Artículo 14
Derecho de acceso , corrección y supresión
El derecho de toda persona a acceder a los datos que se refieran a ella extraídos del VIS con arreglo a la presente Decisión se ejercerá respetando el derecho del Estado miembro en el que se hubiere invocado tal derecho .
Si el Derecho nacional así lo dispone , la autoridad nacional de control decidirá si se facilita información y con arreglo a qué modalidades .
Un Estado miembro que no sea el Estado que introdujo los datos en el VIS con arreglo al Reglamento ( CE ) no 767/2008 no podrá facilitar información relativa a dichos datos , a no ser que previamente hubiere dado al Estado miembro que los introdujo la ocasión de pronunciarse al respecto .
Cuando sea indispensable para la ejecución de una medida legal consignada en la descripción o para la protección de los derechos y libertades de terceros , no se comunicará la información a la persona interesada .
Toda persona tiene derecho a hacer rectificar datos sobre su persona que contengan errores de hecho o a hacer suprimir datos sobre su persona que contengan errores de derecho .
Si las autoridades designadas recibieran una solicitud de este tipo o tuvieran algunas otra prueba que sugiera que los datos introducidos en el VIS son inexactos , informarán inmediatamente a la autoridad encargada de los visados del Estado miembro que introdujo los datos en el VIS , que comprobará los datos de que se trata y , en su caso , los corregirá o suprimirá inmediatamente con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 7672008 .
Se informará a la persona interesada lo antes posible y en cualquier caso en el plazo máximo de 60 días desde la fecha en que solicitó el acceso , o antes si la legislación nacional así lo dispone .
Se informará a la persona interesada lo antes posible del resultado del ejercicio de sus derechos de rectificación y supresión y , en todo caso , en el plazo máximo de tres meses desde la fecha en que solicitó la rectificación o la supresión , o antes si la legislación nacional así lo dispone .
En cada Estado miembro , cualquier persona tendrá derecho a incoar una acción o presentar una reclamación ante las autoridades u órganos jurisdiccionales competentes del Estado miembro que haya denegado el derecho de acceso , de corrección o de supresión de datos que se refieran a ella previsto en el presente artículo .
Artículo 15
Costes
Cada Estado miembro y Europol crearán y mantendrán a sus expensas la infraestructura técnica necesaria para aplicar la presente Decisión , y serán responsables de sufragar los costes derivados del acceso al VIS para los fines de la presente Decisión .
Artículo 16
Registros
Cada Estado miembro y Europol velarán por que todas las operaciones de tratamiento de datos derivadas del acceso al VIS para fines de consulta de acuerdo con la presente Decisión queden registradas para comprobar si la consulta es o no admisible , controlar la legalidad del tratamiento de datos , para fines de control interno y para garantizar el correcto funcionamiento del sistema y la integridad y seguridad de los datos .
En el registro se indicarán :
el fin exacto de la consulta a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , incluido el delito de terrorismo u otro delito grave de que se trate , y , para Europol , el fin exacto del acceso de la consulta mencionada en el artículo 7 , apartado 1 ;
el número de referencia nacional respectivo ;
la fecha y hora exacta de acceso al sistema ;
en su caso , si se recurrió al procedimiento mencionado en el artículo 4 , apartado 2 ;
los datos utilizados para la consulta ;
los tipos de datos consultados ;
conforme a las normas nacionales y a las normas del Convenio Europol , la marca identificadora del funcionario que haya realizado la búsqueda y la del funcionario que haya ordenado la búsqueda o la facilitación de datos .
Los registros que contengan datos de carácter personal solo se utilizarán para el control de la legalidad del tratamiento de datos , a efectos de protección de datos , y para garantizar la seguridad de los datos .
Solo los registros que contengan datos de carácter no personal podrán utilizarse para el control y la evaluación a que se refiere el artículo 17 .
Los registros se protegerán con medidas adecuadas contra el uso indebido y el acceso no autorizado , y se suprimirán transcurrido un período de un año desde la expiración del período de conservación a que se refiere el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 , a menos que sean necesarios para los procedimientos de control mencionados en el apartado 2 del presente artículo y ya iniciados .
Artículo 17
Seguimiento y evaluación
La Autoridad de Gestión contemplada en el Reglamento ( CE ) no 767/2008 garantizará el establecimiento de sistemas de control del funcionamiento del VIS con arreglo a la presente Decisión en relación con los objetivos , y ello desde el punto de vista de los resultados , la rentabilidad , la seguridad y la calidad del servicio .
A efectos de mantenimiento técnico , la Autoridad de Gestión tendrá acceso a la información necesaria relacionada con las operaciones de tratamiento que se realizan en el VIS .
Dos años después de que se ponga en funcionamiento el VIS y cada dos años en lo sucesivo , la Autoridad de Gestión presentará un informe al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión sobre el funcionamiento técnico del VIS con arreglo a la presente Decisión .
Este informe contendrá información sobre el funcionamiento del VIS con respecto a los indicadores cuantitativos definidos previamente por la Comisión , en particular con respecto a la necesidad y utilización del artículo 4 , apartado 2 .
Tres años después de que se ponga en funcionamiento el VIS y cada cuatro años en lo sucesivo , la Comisión realizará una evaluación global del VIS con arreglo a la presente Decisión .
Esta evaluación incluirá un examen de los resultados en comparación con los objetivos y estudiará si los principios que subyacen a la presente Decisión siguen siendo válidos , la aplicación de la presente Decisión con respecto al VIS , la seguridad del VIS y las consecuencias para las operaciones futuras .
La Comisión transmitirá los informes de evaluación al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los Estados miembros y Europol suministrarán a la Autoridad de Control y a la Comisión la información necesaria para elaborar los informes a que se refieren los apartados 3 y 4 .
Esta información no deberá nunca poner en peligro los métodos de trabajo ni incluir datos que revelen fuentes , miembros del personal o investigaciones de las autoridades designadas .
La Autoridad de Gestión facilitará a la Comisión la información necesaria para realizar las evaluaciones globales a que se refiere el apartado 4 .
Durante el período transitorio antes de que la Autoridad de Gestión asuma sus funciones , la Comisión será responsable de elaborar y presentar los informes a que se refiere el apartado 3 .
Artículo 18
Entrada en vigor y aplicación
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto a partir de la fecha que determine el Consejo , una vez que la Comisión le haya comunicado que el Reglamento ( CE ) no 767/2008 ha entrado en vigor y es plenamente aplicable .
La Secretaría General del Consejo publicará dicha fecha en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 213 de 15.6.2004 , p. 5 .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 2 .
Convenio modificado en último lugar por el Protocolo por el que se modifica dicho Convenio ( DO C 2 de 6.1.2004 , p. 3 ) .
Véase la página 60 del presente Diario Oficial .
DO L 190 de 18.7.2002 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 386 de 18.12.2006 , p. 89 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
Decisión 2004/849 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 ) .
DO L 164 de 22.6.2002 , p. 3 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 31 de diciembre de 2013
relativa al desembolso de capital , la transferencia de activos exteriores de reserva y la contribución a las reservas y provisiones del Banco Central Europeo por el Latvijas Banka
( BCE/2013/53 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 30.1 , 30.3 , 48.1 y 48.2 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 1 de la Decisión 2013/387 / UE del Consejo , de 9 de julio de 2013 , sobre la adopción del euro por Letonia el 1 de enero de 2014 [ 1 ] , de conformidad con el artículo 140 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Letonia cumple las condiciones necesarias para la adopción del euro , y la excepción en su favor a que hace referencia el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 [ 2 ] queda derogada con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
A tenor del artículo 48.1 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , el banco central nacional ( BCN ) de un Estado miembro cuya excepción haya sido suprimida debe desembolsar su participación suscrita de capital del Banco Central Europeo ( BCE ) en la misma medida que los BCN de los demás Estados miembros cuya moneda es el euro .
La ponderación del Latvijas Banka en la clave del capital del BCE es del 0,2821 % , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 de la Decisión BCE/2013/28 , de 29 de agosto de 2013 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 3 ] .
El Latvijas Banka ha desembolsado ya parte de su participación en el capital suscrito del BCE , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 de la Decisión BCE/2013/20 , de 21 de junio de 2013 , sobre el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no pertenecientes a la zona del euro [ 4 ] .
Por lo tanto , el saldo pendiente es de 29424263,59 EUR , que resultan de multiplicar el capital suscrito del BCE ( 10825007069,61 EUR ) por la ponderación en la clave del capital del Latvijas Banka ( 0,2821 % ) y restar la parte de la participación en el capital suscrito del BCE ya desembolsada .
El artículo 48.1 , en conjunción con el artículo 30.1 , de los Estatutos del SEBC , dispone que el BCN de un Estado miembro cuya excepción haya sido suprimida también debe transferir al BCE activos exteriores de reserva .
Conforme al artículo 48.1 de los Estatutos del SEBC , la cantidad que deba transferirse se determina multiplicando el valor en euros , al tipo de cambio del momento , de los activos de reserva antedichos transferidos ya hasta aquel momento al BCE de conformidad con lo dispuesto en el artículo 30.1 de los Estatutos del SEBC , por el coeficiente resultante de dividir el número de acciones suscritas por el BCN de que se trate y el número de acciones que ya hayan desembolsado los BCN de los demás Estados miembros cuya moneda es el euro .
Al determinar los « activos de reserva antedichos transferidos ya hasta aquel momento al BCE de conformidad con lo dispuesto en el artículo 30.1 » deben tenerse debidamente en cuenta los ajustes precedentes de la clave del capital [ 5 ] conforme al artículo 29.3 de los Estatutos del SEBC y las ampliaciones de la clave del capital en virtud del artículo 48.3 de los Estatutos del SEBC [ 6 ] .
En consecuencia , conforme a la Decisión BCE/2013/26 , de 29 de agosto de 2013 , por la que se adoptan las medidas necesarias para la contribución al valor acumulado de los recursos propios del Banco Central Europeo y para el ajuste de los activos de los bancos centrales nacionales equivalentes a las reservas exteriores transferidas [ 7 ] , el equivalente en euros de los activos exteriores de reserva ya transferidos al BCE en virtud del artículo 30.1 de los Estatutos del SEBC es de 50715061570,77 EUR .
Los activos exteriores de reserva que ha de transferir el Latvijas Banka deben ser o denominarse en yenes japoneses y oro .
Conforme al artículo 30.3 de los Estatutos del SEBC , el BCE debe acreditar a cada BCN de un Estado miembro cuya moneda es el euro un activo equivalente a los activos exteriores de reserva transferidos al BCE .
Las disposiciones relativas a la denominación y remuneración de los activos ya acreditados a los BCN de los Estados miembros cuya moneda es el euro [ 8 ] también deben aplicarse a la denominación y remuneración del activo del Latvijas Banka .
Con arreglo al artículo 48.2 de los Estatutos del SEBC , el BCN de un Estado miembro cuya excepción haya sido suprimida debe contribuir a las reservas del BCE , a las provisiones equivalentes a reservas y al importe que aún deba asignarse a las reservas y provisiones correspondientes al saldo de la cuenta de pérdidas y ganancias al 31 de diciembre del año anterior al de la supresión de la excepción .
El importe de esta contribución se determina conforme a lo dispuesto en el artículo 48.2 de los Estatutos del SEBC .
Por analogía con lo dispuesto en el artículo 3.5 del Reglamento interno del Banco Central Europeo [ 9 ] , se ha dado al gobernador del Latvijas Banka la oportunidad de formular observaciones a la presente Decisión antes de su adopción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« activos exteriores de reserva » oro o efectivo ;
« oro » onzas troy de oro fino en forma de barras tipo London Good Delivery que cumplan las especificaciones de la London Bullion Market Association ;
« efectivo » la moneda de curso legal en Japón ( yen japonés ) .
Artículo 2
Desembolso del capital
Con efectos a partir del 1 de enero de 2014 el Latvijas Banka desembolsará el resto de su participación en el capital suscrito del BCE , cuyo importe es de 29424263,59 EUR .
El Latvijas Banka pagará al BCE el 2 de enero de 2014 el importe especificado en el apartado 1 mediante transferencia separada por el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) .
El Latvijas Banka pagará al BCE el 2 de enero de 2014 mediante transferencia separada por TARGET2 los intereses devengados el 1 de enero de 2014 del importe adeudado al BCE conforme al apartado 2 .
Estos intereses se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al tipo de interés marginal empleado por el Eurosistema en su operación principal de financiación más reciente .
Artículo 3
Transferencia de los activos de reserva
El Latvijas Banka transferirá al BCE , con efectos a partir del 1 de enero de 2014 y de conformidad con el presente artículo y las disposiciones que en virtud de él se adopten , activos exteriores de reserva denominados en yenes japoneses y en oro por un importe equivalente a 205272581,13 EUR , tal como se indica a continuación :
Importe equivalente en euros de los yenes japoneses
Importe equivalente en euros del oro
Importe equivalente total en euros
El importe equivalente en euros de los activos exteriores de reserva que transferirá el Latvijas Banka con arreglo al apartado 1 se calculará conforme a los tipos de cambio entre el euro y el yen japonés fijados por el procedimiento de consulta escrito de 24 horas el 31 de diciembre de 2013 entre el Eurosistema y el Latvijas Banka y , en el caso del oro , conforme al precio en dólares estadounidenses de la onza troy de oro fino fijado en el mercado del oro de Londres a las 10:30 horas , hora de Londres , el 31 de diciembre de 2013 .
El BCE confirmará al Latvijas Banka lo antes posible el importe calculado conforme al apartado 2 .
El Latvijas Banka transferirá el efectivo en yenes japoneses al BCE .
El Latvijas Banka transferirá el efectivo al BCE a las cuentas que este indique .
El valor del oro que el Latvijas Banka transfiera al BCE conforme al apartado 1 estará lo más próximo posible de 30790887,17 EUR sin sobrepasar dicho importe .
El Latvijas Banka transferirá el oro a que se refiere el apartado 1 , en forma no invertida , a las cuentas y en los lugares que el BCE indique .
Si el Latvijas Banka transfiere oro al BCE por importe inferior al especificado en el apartado 1 , el 6 de enero de 2014 transferirá la diferencia en efectivo en yenes japoneses a la cuenta del BCE que este designe .
Dicho efectivo en yenes japoneses no será parte de los activos exteriores de reserva denominados en yenes japoneses que el Latvijas Banka transfiera al BCE conforme a la columna de la izquierda del cuadro del apartado 1 .
La diferencia , si la hubiere , entre el importe equivalente total en EUR mencionado en el apartado 1 y el importe mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , se liquidará de conformidad con el Acuerdo de 31 de diciembre de 2013 entre el Latvijas Banka y el Banco Central Europeo relativo al activo acreditado al Latvijas Banka por el Banco Central Europeo conforme al artículo 30.3 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo [ 10 ] .
Artículo 4
Denominación , remuneración y vencimiento del activo equivalente a la contribución
Con efectos a partir del 1 de enero de 2014 y con sujeción a lo especificado en el artículo 3 en relación con las fechas de liquidación de las transferencias de activos exteriores de reserva , el BCE acreditará al Latvijas Banka un activo denominado en euros equivalente al importe total en euros de su contribución de activos exteriores de reserva .
El activo será de 163479892,24 EUR .
El activo acreditado por el BCE al Latvijas Banka se remunerará desde la fecha de liquidación .
Los intereses devengados se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al tipo equivalente al 85 % del tipo de interés marginal empleado por el Eurosistema en su operación principal de financiación más reciente .
Los intereses devengados calculados conforme al apartado 2 se pagarán al Latvijas Banka al final de cada ejercicio .
El BCE informará trimestralmente al Latvijas Banka del importe acumulado .
El activo no será amortizable .
Artículo 5
Contribuciones a las reservas y provisiones del BCE
Con efectos a partir del 1 de enero de 2014 y de conformidad con el artículo 3 , apartados 5 y 6 , el Latvijas Banka contribuirá a las reservas del BCE , a las provisiones equivalentes a reservas y al importe que aún deba asignarse a las reservas y provisiones correspondientes al saldo de la cuenta de pérdidas y ganancias al 31 de diciembre de 2013 .
La cantidad con la que deba contribuir el Latvijas Banka se determinará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 48.2 de los Estatutos del SEBC .
Las referencias del artículo 48.2 al « número de acciones suscritas por el banco central de que se trate » y al « número de acciones que hayan desembolsado los demás bancos centrales » se entenderán hechas a la ponderación del Latvijas Banka por un lado , y de los BCN de los Estados miembros cuya moneda es el euro existentes por el otro , en la clave del capital del BCE , con arreglo a la Decisión BCE/2013/26 .
A los efectos del apartado 1 , « las reservas del BCE » y « las provisiones equivalentes a reservas » incluirán el fondo de reserva general , los saldos de las cuentas de revalorización y las provisiones frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés , de crédito , de mercado y de fluctuación de la cotización del oro , del BCE .
A más tardar el primer día hábil siguiente a la aprobación por el Consejo de Gobierno de las cuentas anuales del BCE del ejercicio de 2013 , el BCE calculará y confirmará al Latvijas Banka la cantidad con la que este deba contribuir conforme al apartado 1 .
El segundo día hábil siguiente a la aprobación por el Consejo de Gobierno de las cuentas anuales del BCE del ejercicio de 2013 , el Latvijas Banka pagará al BCE por TARGET2 :
la cantidad adeudada al BCE en virtud del apartado 4 , menos la cantidad que sobrepase el activo al que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 1 , en las fechas de liquidación establecidas en el artículo 3 , apartados 5 y 7 ( anticipo de la contribución ) , si lo hubiere , y
los intereses devengados , entre el 1 de enero de 2014 y el día de pago , de la cantidad adeudada al BCE conforme al apartado 4 , menos cualquier anticipo de la contribución .
Los intereses a que se refiere el apartado 5 , letra b ) , se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al tipo de interés marginal empleado por el Eurosistema en su operación principal de financiación más reciente .
Artículo 6
Competencias
En la medida necesaria , el Comité Ejecutivo del BCE dará instrucciones al Latvijas Banka para especificar y aplicar cualesquiera disposiciones de la presente Decisión y para resolver adecuadamente cualquier problema que susciten .
Toda instrucción del Comité Ejecutivo en virtud del apartado 1 se notificará sin demora al Consejo de Gobierno , y el Comité Ejecutivo acatará cualquier decisión del Consejo de Gobierno al respecto .
Artículo 7
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 31 de diciembre de 2013 .
El Presidente del BCE
DO L 195 de 18.7.2013 , p. 24 .
Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
Véase la página 53 del presente Diario Oficial .
DO L 187 de 6.7.2013 , p. 25 .
Decisión BCE/2008/23 , de 12 de diciembre de 2008 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del BCE ( DO L 21 de 24.1.2009 , p. 66 ) .
Decisión BCE/2013/17 , de 21 de junio de 2013 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( DO L 187 de 6.7.2013 , p. 15 ) .
Véase la página 47 del presente Diario Oficial
Conforme a la Orientación BCE/2000/15 , de 3 de noviembre de 1998 , según la modifica la Orientación de 16 de noviembre de 2000 , sobre la composición , valoración y formas de la transferencia inicial de activos exteriores de reserva y la denominación y remuneración de los activos equivalentes ( DO L 336 de 30.12.2000 , p. 114 ) .
Decisión BCE/2004/2 , de 19 de febrero de 2004 , por la que se adopta el Reglamento interno del Banco Central Europeo ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 33 ) .
Aún no publicado en el Diario Oficial .
La fecha de liquidación para el efectivo que deba transferirse al BCE será el 6 de enero de 2014 .
El Latvijas Banka dará instrucciones para ejecutar la transferencia al BCE .
La fecha de liquidación para el oro que deba transferirse al BCE será el 3 de enero de 2014 .
Decisión de la Comisión
de 24 de marzo de 2011
relativa a la asignación de cuotas de importación de sustancias reguladas y a las cantidades que pueden despacharse a libre práctica en la Unión , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011
( Los textos en lenguas alemana , checa , española , francesa , griega , inglesa , italiana , neerlandesa , polaca y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
Se imponen límites cuantitativos al despacho a libre práctica en la Unión de sustancias reguladas importadas , como se establece en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
La Comisión publicó un anuncio dirigido a las empresas que tenían la intención de importar sustancias reguladas que agotan la capa de ozono a la Unión Europea o exportarlas desde esta en 2011 y a las empresas que iban a solicitar una cuota para 2011 respecto a dichas sustancias destinadas a usos analíticos y de laboratorio [ 2 ] , y , en respuesta , recibió declaraciones de importaciones previstas para 2011 .
Los límites cuantitativos y las cuotas deben determinarse para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La cantidad de sustancias reguladas del grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) y del grupo II ( otros clorofluorocarburos totalmente halogenados ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2011 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 11025000,00 kilogramos ponderados según el potencial de agotamiento del ozono ( PAO ) .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo III ( halones ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2011 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 30733655,00 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IV ( tetracloruro de carbono ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2011 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 2752200,00 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo V ( 1,1,1-tricloroetano ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2011 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 400030,00 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VI ( bromuro de metilo ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2011 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 810120,00 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VII ( hidrobromofluorocarburos ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2011 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 1058,50 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo VIII ( hidroclorofluorocarburos ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2011 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 4970602,212 kilogramos ponderados según el PAO .
La cantidad de sustancias reguladas del grupo IX ( bromoclorometano ) sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que puede despacharse a libre práctica en la Unión en 2011 a partir de fuentes exteriores a la Unión será de 246012,00 kilogramos ponderados según el PAO .
Artículo 2
La asignación de cuotas de importación de clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo I.
La asignación de cuotas de importación de halones durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo II .
La asignación de cuotas de importación de tetracloruro de carbono durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo III .
La asignación de cuotas de importación de 1,1,1-tricloroetano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo IV .
La asignación de cuotas de importación de bromuro de metilo durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo V.
La asignación de cuotas de importación de hidrobromofluorocarburos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VI .
La asignación de cuotas de importación de hidroclorofluorocarburos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VII .
La asignación de cuotas de importación de bromoclorometano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo VIII .
Las cuotas de importación específicas de las empresas se establecerán como figura en el anexo IX .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 y expirará el 31 de diciembre de 2011 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán las siguientes empresas :
BÉLGICA
ABCR Dr. Braunagel GmbH & Co . ( DE )
ALEMANIA
Aesica Queenborough Ltd . ( UK )
REINO UNIDO
FRANCIA
Arkema Química SA
ESPAÑA
PAÍSES BAJOS
CHEQUIA
ITALIA
Honeywell Fluorine Products Europe B.V.
ICL-IP Europe B.V.
GRECIA
Mexichem UK Ltd .
POLONIA
Solvay Solexis S.p . A.
Tazzetti S.p . A.
Thomas Swan & Co Ltd .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2011 .
DO L 286 de 31.10.2009 , p. 1 .
DO C 107 de 27.4.2010 , p. 20 .
ANEXO I
GRUPOS I Y II
Cuotas de importación de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima y como agente de transformación en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
Empresas
ANEXO II
GRUPO III
Cuotas de importación de halones que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima y para usos críticos en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
ANEXO III
GRUPO IV
Cuotas de importación de tetracloruro de carbono que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
ANEXO IV
GRUPO V
Cuotas de importación de 1,1,1–tricloroetano que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
ANEXO V
GRUPO VI
Cuotas de importación de bromuro de metilo que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
ANEXO VI
GRUPO VII
Cuotas de importación de hidrobromofluorocarburos que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
ABCR Dr. Braunagel ( DE )
ANEXO VII
GRUPO VIII
Cuotas de importación de hidroclorofluorocarburos que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima y como agente de transformación , así como para usos analíticos y de laboratorio en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
ANEXO VIII
GRUPO IX
Cuotas de importación de bromoclorometano que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
ANEXO IX
Este anexo no se hace público ya que contiene información comercial de carácter confidencial .
LPG Técnicas en Extinción de Incendios SL
LPG Técnicas en Extinción de Incendios ( ES )
Decisión de la Comisión
de 21 de marzo de 2007
relativa a la medida de Alemania en favor de Bavaria Film GmbH — C 51/03 ( ex NN 57/03 )
[ notificada con el número C(2007 ) 1170 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 1 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Tras una serie de denuncias sobre la presunta concesión de ayudas estatales a Bavaria Film GmbH ( en lo sucesivo , « BAV » ) , el 23 de julio de 2003 la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal .
Alemania presentó sus comentarios el 20 de octubre de 2003 . No se recibieron observaciones de competidores ni de otros interesados .
El 3 de mayo de 2005 , la Comisión pidió información , que Alemania facilitó por carta de 1 de julio de 2005 .
Como complemento de una reunión celebrada el 12 de octubre de 2005 , Alemania proporcionó datos complementarios los días 9 y 21 de noviembre de 2006 .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA INICIAL
Introducción
En 1999 , en un terreno propiedad de BAV se inició la construcción de un estudio cinematográfico dotado de las más modernas instalaciones ( en lo sucesivo , « el estudio » ) .
En aquel terreno se encuentra la sede de BAV , la denominada « Ciudad del Cine » ( Filmstadt Geiselgasteig ) en el Estado libre de Baviera .
BAV es una empresa privada de producción cinematográfica [ 2 ] .
El inversor : la entidad con cometido especial BFH
La inversión se canalizó a través de una entidad con cometido especial denominada Bayerische Filmhallen GmbH ( en lo sucesivo , « BFH » ) .
El capital social de BFH asciende a 50000 EUR ; los socios de esta entidad son LfA Förderbank Bayern ( en lo sucesivo , « LfA » ) , con el 49 % , el particular Lothar Wedel [ 3 ] , con una participación fiduciaria del 21 % , y BAV , con un 30 % .
Por tanto , la participación de BAV tiene un valor nominal de 15000 EUR . Las participaciones de LfA y BAV se fijaron sobre la base de su respectiva contribución a la fundación de BFH .
Condiciones de financiación
Además de la participación , LfA concedió a BFH una subvención de 3,8 millones EUR y un crédito puente ( que posteriormente iba a transformarse en subvención ) de 3,1 millones EUR [ 4 ] .
El importe total — 6,9 millones de EUR — iba a destinarse a financiar el coste total de construcción del nuevo estudio .
Además de la participación de 15000 EUR , BAV cedió gratuitamente a BFH el terreno para el estudio durante un periodo de 25 años .
Transcurridos los 25 años , la propiedad del nuevo edificio de BFH , incluido el equipamiento , pasaría gratuitamente a BAV .
BAV administra las instalaciones en nombre de BFH .
Con arreglo a un contrato de gestión de negocio ( Geschäftsbesorgungsvertrag ) , los ingresos procedentes del alquiler del estudio en los tres primeros años , desde octubre de 1999 hasta octubre de 2002 , se distribuyeron como sigue :
BAV garantizó a BFF unos ingresos por alquiler de 300000 marcos alemanes ( 153000 EUR ) al año ;
BAV retuvo entre 300000 marcos ( 153000 EUR ) y 500000 marcos ( 256000 EUR ) procedentes de los ingresos por alquiler en concepto de compensación por costes de reparación , mantenimiento , seguros y mercadotecnia ;
todo importe de los ingresos por alquiler que rebasara los todo importe de los ingresos por alquiler que rebasara los 500000 EUR se distribuiría entre BAV y BFH EUR se distribuiría entre BAV y BFH [ 5 ] .
El Cuadro 1 muestra los ingresos efectivos procedentes del alquiler del nuevo estudio en los últimos tres años , así como su distribución :
Cuadro 1
Ingresos y pagos 1999-2002
A partir de octubre de 1999
Hasta septiembre de 2002
Ingresos por alquiler
Ingresos garantizados a BFH
Importe restante , compuesto por :
compensación global para BAV
importe restante distribuido entre BAV y BFH
compuesto por :
39000 BFH
38000 Bavaria
Incluidos los costes directos de reparaciones y mantenimiento , agua , electricidad y calefacción , etc. [ 6 ]
El contrato de gestión de negocio establece que , tras los tres años de lanzamiento inicial de BFH — es decir , al comienzo del cuarto año en octubre de 2002 — , los ingresos del alquiler del nuevo estudio , deducidos los costes de reparaciones , mantenimiento , seguros y mercadotecnia , se distribuirán entre los accionistas en función de su respectiva participación en BFH [ 7 ] .
El Cuadro 2 muestra los ingresos efectivos procedentes del alquiler del nuevo estudio desde 2002 hasta 2005 , así como su distribución :
Cuadro 2
Ingresos y pagos 2002-2005
Desde octubre de 2002
Ingresos
Costes de reparaciones y mantenimiento ( costes efectivos de BAV )
Seguridad general ( BAV )
Mercadotecnia general ( BAV )
Tras deducir los costes , el beneficio restante se distribuye como sigue :
70 % del beneficio restante ( BFH )
30 % del beneficio restante ( BAV )
INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Al incoar el procedimiento , la Comisión sostuvo que , habida cuenta de las condiciones en las que cada socio invirtió en BFH , la inversión de LfA representaba una ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE ; asimismo , expresó sus dudas sobre la compatibilidad de la financiación con el mercado común .
En particular , la Comisión dudaba de que la participación de LfA en BFH fuera compatible con el principio de un inversor privado que actúa en una economía de mercado , ya que BAV y LfA no invirtieron en BFH en las mismas condiciones .
En la práctica , LfA obtuvo una participación del 70 % en el capital inicial de BFH por una inversión en efectivo de 6,9 millones EUR y la compra en efectivo de las participaciones de BFH ; en cambio , BAV , por 15000 EUR y un derecho de usufructo del terreno de 25 años , cuyo valor fue estimado en unos 3 millones EUR , obtuvo una participación del 30 % .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión argumentó que LfA es un banco público y que su inversión , financiada con recursos estatales , podía representar una ayuda estatal incompatible con el mercado común , cuyo beneficiario final era BAV .
COMENTARIOS DE ALEMANIA
Básicamente , Alemania consideró que no existía ayuda estatal porque se trataba de una inversión en infraestructuras que no otorgaba una ventaja a una empresa determinada .
Ahora , si se tratara de una ayuda estatal , en su opinión entraría en el ámbito de aplicación de la denominada excepción cultural del artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE .
El estudio se alquila para producciones cinematográficas .
Según datos facilitados por Alemania , las condiciones de alquiler del estudio son las mismas para todos los arrendatarios , incluidas BAV y sus filiales .
Así se fijó en el contrato de gestión de negocio , que regula la administración de las instalaciones y la explotación económica del estudio por BAV .
Por tanto , según Alemania , BAV no disfruta de ningún trato de favor .
Alemania presentó una relación de las películas producidas en el estudio , de la que se deduce que más de dos tercios de estas películas están producidas por empresas sin relación alguna con BAV [ 8 ] .
Como prueba de que ni BAV ni ninguna de las demás empresas que utilizaron las instalaciones obtuvieron un trato de favor , Alemania presentó en 2005 una lista de los precios de alquiler de 25 estudios cinematográficos ( cuyo tamaño oscila entre 748 m2 y 4225 m2 ) de Alemania , República Checa , Eslovaquia , Bulgaria , Reino Unido e Italia .
Estos precios oscilaban entre 0,27 EUR / m2 ( Italia ) y 4,34 EUR / m2 ( Reino Unido ) .
En 2005 , el precio de alquiler del nuevo estudio de BFH , de 3060 m2 ascendía a 1,02 EUR / m2 .
Ese precio se aplicaba por igual a todos los usuarios del estudio , incluida BAV .
HECHOS NUEVOS DURANTE EL PROCEDIMIENTO
Para descartar cualquier duda en relación con la existencia de ayuda y dotar de más transparencia al procedimiento , Alemania , tras la incoación del procedimiento , propuso la siguiente modificación ( en lo sucesivo , « nuevo enfoque » ):
LfA pasa a ser el propietario exclusivo de BFH .
Se le transfiere la participación del 30 % de BAV a un valor nominal total de 15000 EUR . En este contexto , se señala que en los estatutos de BFH estaba prevista la venta de esta participación a otro(s ) socio(s ) a su precio nominal ( valor inicial ) .
A LfA se le transfiere también el 21 % restante [ 9 ] ;
BAV renuncia a su participación en beneficios del 30 % , correspondiente a su participación inicial , y solo mantiene la responsabilidad sobre la administración del nuevo estudio .
Asimismo , cobra a BFH los costes anuales efectivos en concepto de gestión del negocio .
Con respecto a 2006 , estos costes fueron estimados en 106405 EUR y examinados por un perito independiente ;
Cuadro 3
Costes de gestión del negocio en 2006
Tipo de coste
Descripción
Costes en 2006
Servicios relativos al terreno y edificio : limpieza , servicio de invierno , zonas verdes ; trabajos de mantenimiento y reparación , recogida de basuras , etc
Transacciones comerciales , por ejemplo , facturación , preparación de contratos
Dos horas semanales a 40 EUR
Administración de bienes raíces
Una hora semanal a 40 EUR
Servicio de bomberos , controles de seguridad , sistema de alarma , revisión de las instalaciones técnicas contra incendios
Mercadotecnia , distribución y servicios ; Secretaría , captación de clientes , mercadotecnia , presupuestos , seguimiento de proyectos , supervisión de la producción , etc.
Costes globales del departamento : 175000 EUR
Secretaría : 200 EUR al mes ,
coordinación de la distribución : 100 EUR al mes ,
coordinación de las actividades de mercadotecnia : 100 EUR al mes ,
actividades de mercadotecnia : 400 EUR al mes ,
asesoramiento a clientes : 200 EUR al mes ,
captación de clientes nuevos en Alemania : 200 EUR al mes ,
captación de clientes internacionales : 100 EUR al mes ,
presupuestos : 100 EUR al mes ,
supervisión de la producción : 200 EUR al mes ,
seguimiento de proyectos : 150 EUR al mes ,
tramitación de reclamaciones : 200 EUR al mes ,
análisis de competidores : 100 al mes
Prensa : comunicados de prensa ; recortes de prensa ; Intranet e Internet , etc.
Contabilidad
El precio está ligado al IPC .
Sin embargo , BFH no abonará un alquiler mensual , sino que se aplazará el pago .
A tal efecto , se abonarán intereses al tipo básico más un 4 % ;
en 2024 , un perito independiente determinará el valor de mercado del nuevo estudio . Por la compra de los activos del nuevo estudio , BAV abonará a BFH un precio de mercado ; este precio se compensará con la suma total de la renta aplazada más intereses .
Si el valor del estudio excede de la deuda derivada de la renta , BAV compensará la diferencia a BFH ( LfA ) .
EVALUACIÓN
La medida inicial objeto del presente análisis era la inversión de LfA en el nuevo estudio por importe de 6,9 millones de EUR y su participación en BFH .
Tal y como se exponía en la decisión de incoar el procedimiento , este proceder podría representar una ayuda estatal a BAV con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
LfA es un banco público cuyas actividades y decisiones han de atribuirse al Estado ( Estado libre de Baviera ) ; por tanto , se emplearon fondos estatales ,
la inversión de LfA podría haber supuesto una ventaja económica para BAV , concretamente por la compensación excesiva de los costes de administración , las ventajas obtenidas en la compra de la participación de BFH en condiciones preferentes injustificables comparadas con las de LfA , la transmisión sin condiciones de la propiedad del estudio a los 25 años y , por último , el acceso privilegiado al estudio y su disponibilidad a bajo coste , que BAV probablemente no habría obtenido en condiciones normales de mercado ;
como la ventaja fue otorgada de manera selectiva a BAV y no a sus competidores , la inversión de LfA podría haber obstaculizado la competencia ;
por último , como BAV compite con otras empresas en mercados internacionales , la gestión del nuevo estudio podría haber afectado negativamente al comercio entre Estados miembros .
Existencia de ayuda — Repercusiones del nuevo enfoque
En el futuro
Alemania ha preparado todas las modificaciones necesarias para la aplicación del nuevo enfoque , ha eliminado todos los posibles elementos de ayuda pasados y futuros y se ha comprometido a aplicar el nuevo enfoque en cuanto la Comisión adopte su Decisión .
LfA comprará a BAV su 30 % en BFH al precio de 15000 EUR , precio que constaba en los estatutos de BFH y se corresponde exactamente con el que abonó inicialmente Bavaria por su participación .
En relación con la venta de esta participación , BAV no obtiene ventaja alguna que pueda calificarse de ayuda estatal .
LfA tendrá el 100 % de las acciones y , en consecuencia , retendrá el 100 % del rendimiento de BFH .
En el futuro , BAV cobrará a BFH los costes anuales de gestión del negocio en función del « coste efectivo » .
Conforme a los datos presentados por Alemania en noviembre de 2006 , los costes anuales en 2006 ascenderán a 106405 EUR . Los costes efectivos se calcularán y facturarán anualmente y serán revisados por un experto independiente .
Se garantiza que BAV solo pagará por los servicios prestados de forma efectiva , de tal modo que se descarta una compensación excesiva .
Así pues , BAV no obtiene ventaja alguna en forma de compensación excesiva en concepto de gestión , lo cual supondría una ayuda estatal .
Hasta 2004 , BFH abonará a BAV por el terreno una renta acorde con el mercado .
Esta renta representará el 5 % del valor del terreno , que será tasado por un perito independiente [ 10 ] .
Este precio puede calificarse de remuneración normal de mercado en la medida en que BAF garantiza una rentabilidad adecuada por su terreno .
Sin embargo , BFH no abonará un alquiler mensual en efectivo , sino que el pago , más los intereses aplicables , se aplazará [ 11 ] .
Se garantiza que BAV solo pagará por el uso del terreno , por lo que se descarta una compensación excesiva .
En 2024 , transcurridos los 25 años , un perito independiente determinará el valor de mercado del nuevo estudio ; BAV podrá adquirir el estudio a BFH por ese precio y , en su caso , compensar ese pago con la deuda acumulada en concepto de renta más intereses .
Si , en 2004 , el valor de mercado del terreno rebasa la deuda con BAV , esta compensará la diferencia .
En consecuencia , cabe descartar que BAV obtenga alguna ventaja en la adquisición del estudio [ 12 ] .
Así pues , se constata que el nuevo enfoque ofrece la garantía de que , en el futuro , BAV no obtendrá por la gestión del nuevo estudio una ventaja con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y , por tanto , cabe descartar una posible ayuda estatal futura en beneficio de BAV .
BAV renunciará a su participación del 30 % y cobrará a BFH los costes efectivos de administración del nuevo estudio y la renta del edificio .
Transcurridos 25 años , BAV deberá además pagar un precio acorde con las condiciones de mercado por la compra de las instalaciones .
Inicialmente , estaba previsto que la propiedad del nuevo edificio de BFH , con todo su equipamiento , se transfiriera gratuitamente a BAV una vez transcurridos los 25 años .
En el pasado — efectos de la medida materializados ya antes de la aplicación del nuevo enfoque
Los Cuadros 1 y 2 proporcionan un desglose de los pagos recibidos por BAV entre 1999 y 2005 .
Estos pagos se dividen en dos categorías : la remuneración por la gestión del negocio y la convenida participación de BAV en los beneficios .
Pueden resumirse como sigue :
Cuadro 4
Pagos a BAV — remuneración y beneficios
Total ingresos
Pagos garantizados a BFH
Costes de funcionamiento ( pagados a BAV )
compuestos por :
Mantenimiento , agua , electricidad , calefacción , etc.
Seguridad , mercadotecnia , gastos generales y administración
F= A-B-C. Beneficios
Beneficios de BFH
Beneficios de BAV
Total pagos a BAV : I = C + H
Los pagos a BAV por la administración de las instalaciones ( véase la fila C o los datos más detallados de las filas D y E del Cuadro 4 ) reflejan en parte los costes efectivos y , en parte , los pagos globales fijados de antemano en los estatutos .
Estos pagos , incluso en los años « buenos » , 2000 y 2004 , cuando ascendieron a 103000 EUR , se sitúan en todo momento por debajo de las previsiones detalladas de costes , que preveían para 2006 un importe superior a 106405 EUR ( véase el Cuadro 3 ) , y no han proporcionado a BAV una ventaja indebida .
La participación de BAV en los beneficios estaba concebida como compensación por el uso gratuito del terreno .
Estos pagos se sitúan por debajo del precio de mercado del alquiler del terreno , que en la actualidad es de 183500 EUR anuales ( véase el considerando 15 ) .
Del Cuadro 4 se deduce que , incluso sumando todos los ingresos de BAV ( en concepto de administración y beneficios , véase la fila I ) , los pagos obtenidos en total por BAV en el periodo 1999-2005 se sitúan por debajo de las estimaciones del precio de mercado por el uso del terreno ( actualmente 183500 EUR al año ) .
Esto se debe a que el plan inicial preveía que la propiedad del nuevo edificio de BFH , con su equipamiento , iba a transferirse gratuitamente a BAV una vez transcurridos los 25 años , lo que habría supuesto una ventaja « adicional » para esta .
Sin embargo , de acuerdo con el nuevo enfoque , BAV adquirirá el estudio a un precio de mercado .
De todas las consideraciones expuestas se deduce que , en el período 1999-2005 , BAV no obtuvo de la medida examinada ninguna ventaja con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En consecuencia , cabe concluir que BAV no ha obtenido ayuda estatal en relación con la explotación del nuevo estudio en años anteriores .
Ayudas en relación con la utilización del estudio
Además de la posible compensación excesiva a BAV por la administración del estudio ( véase el Cuadro 4 ) , BAV pudo haber disfrutado de un trato de favor en la utilización del estudio .
Según datos facilitados por Alemania , la mayoría de las películas fueron producidas por empresas sin relación alguna con BAV [ 13 ] .
Alemania confirmó que BAV no obtuvo privilegios en lo que respecta al acceso al estudio .
Además , todos los productores cinematográficos podían , y pueden hoy en día , utilizar el estudio en las mismas condiciones y al mismo precio que BAV .
La Comisión recibió garantías de que BAV recibe exactamente el mismo trato que todos los competidores y de que no disfrutó ni disfruta de condiciones favorables , por lo que no se ha proporcionado ni se proporcionará ninguna ventaja con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Compatibilidad del nuevo enfoque con el principio del inversor privado que opera en una economía de mercado
Con respecto al principio del inversor privado que opera en una economía de mercado , al que se remite en la decisión de incoar el procedimiento , cabe señalar que LfA y BAV no invirtieron en BFH en las mismas condiciones , lo que se calificó de ayuda a favor de BAV .
El nuevo enfoque aborda este problema , ya que LfA pasa a ser propietario exclusivo de BFH .
De acuerdo con el nuevo enfoque , los ingresos de BFH , que cobra a todos los usuarios del estudio un precio de mercado , se asignan en su totalidad a LfA , que recibe todos los beneficios distribuidos por BFH .
Por último , LfA recibirá en 2004 un precio acorde con el mercado por la venta del estudio .
Por tanto , ha de partirse prima facie de que la inversión de LfA en BFH es compatible con el principio del inversor privado en una economía de mercado .
CONCLUSIONES
Habida cuenta de las consideraciones expuestas , la Comisión concluye que la medida examinada sobre la base del nuevo enfoque no otorga una ventaja a BAV y , por tanto , no constituye una ayuda estatal a favor de BAV con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La inversión de LfA Förderbank Bayern en Bayerische Filmhallen GmbH , una vez introducidas las modificaciones transmitidas por Alemania , no constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 249 de 17.10.2003 , p. 2 .
Bavaria Film se creó a partir de un estudio fundado en 1919 ; hoy cuenta con más de 30 filiales y empresas participadas en Alemania , Austria , Italia y la República Checa .
El grupo Bavaria opera en todo el mundo en todas las áreas de la industria audiovisual .
Más del 50 % de su capital está en manos de organismos públicos de radiodifusión de ámbito regional .
Inicialmente estaba previsto que LfA tuviera una participación del 70 % .
Por razones jurídicas ( se rebasaba el límite máximo de grandes créditos con arreglo a la Ley Bancaria ) , el 21 % se transfirió al abogado Lothar Wedel .
En contra de lo expuesto en la decisión de incoar el procedimiento , solo una parte de los 3,1 millones EUR se transformó en una subvención : a raíz de la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento , el último tramo del préstamo , de 1,345 millones EUR , no se convirtió en una subvención , sino que se prolongó el préstamo , más intereses .
Este reparto global al 50 % , que no se corresponde con las respectivas participaciones del 30 % y del 70 % , se debe al reconocimiento de que las prestaciones de infraestructuras y actividades de BAV ( incluido el aprovechamiento gratuito del terreno ) rebasan con creces la participación en los ingresos procedentes del alquiler concedida como contraprestación ( o sea , como máximo 103000 EUR ) .
No se incluyeron los costes indirectos de administración , tales como los de seguridad y los gastos generales ( mercadotecnia , captación de clientes , etc. ) .
Según el contrato , este ajuste iba a aplicarse a los tres años porque los tres años de lanzamiento inicial se consideraron necesarios para la estabilización de BFH .
De las 14 obras producidas entre 1999 y 2005 en el estudio , dos fueron producidas por BAV y otras dos por Odeon Film AG u Odeon Pictures GmbH.
Cuando se realizaron aquellas producciones ( 2000 ) , BAV tenía participaciones de entre el 32,75 % y el 38,4 % en Odeon Film AG , que a su vez era propietaria exclusiva de Odeon Pictures .
LfA adquiere asimismo la participación de Lothar Wedel a su precio nominal , de 10500 EUR .
El valor del terreno se ha estimado en 3670000 EUR . La renta anual asciende a 183000 EUR , de tal modo que se garantiza una rentabilidad nominal del 5 % , lo que se ajusta a las condiciones normales del mercado .
Como el pago de la renta se aplaza , puede descartarse , en opinión de Alemania , que BFH entre en quiebra y BAV obtenga una ventaja en el procedimiento de insolvencia por el hecho de que el estudio esté situado dentro de su terreno .
Véase nota 7 .
La base de cálculo es la proporción que representan el terreno y el edificio , a saber , el 6 % ; las ofertas comparativas eran similares
( en EUR )
BAV está obligada por ley a disponer de su propio servicio de bomberos , cuyos costes ascienden en total a un millón EUR al año .
BFH se compromete a pagar una remuneración a precios de mercado por la cesión del terreno , que se eleva , de conformidad con la práctica normal del mercado , al 5 % del valor del terreno , tasado por un perito independiente en enero de 2006 en 3670000 EUR . Por consiguiente , la renta quedó fijada en 183500 EUR al año más IVA .
BAV calcula un tipo de interés de mercado que se sitúa en el tipo básico más un 4 % , lo que parece corresponder al tipo que cabría esperar que se aplicara a una empresa similar comparable a BFH que obtuviera un crédito .
Decisión de la Comisión
de 12 de abril de 2010
relativa a la importación en régimen de franquicia de las mercancías destinadas a distribuirse gratuitamente o ponerse gratuitamente a disposición de las víctimas del terremoto ocurrido en la República Italiana en abril de 2009
[ notificada con el número C(2010 ) 2227 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1186/2009 del Consejo , de 16 noviembre 2009 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 76 ,
Vista la solicitud formulada por el Gobierno de la República Italiana el 17 de abril de 2009 y el 4 de enero de 2010 con vistas a obtener la importación en régimen de franquicia de las mercancías destinadas a distribuirse gratuitamente o ponerse gratuitamente a disposición de de las víctimas del terremoto ocurrido en ese país en abril de 2009 ,
Considerando lo siguiente :
Dado que un terremoto es una catástrofe en el sentido del capítulo XVII C del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , está justificado autorizar la importación en régimen de franquicia de las mercancías que cumplen los requisitos previstos en los artículos 74 a 80 de dicho Reglamento .
Resulta oportuno que la Comisión se mantenga adecuadamente informada de la utilización dada a las mercancías admitidas en régimen de franquicia ; a tal fin , el Gobierno de la República Italiana debe comunicar las medidas adoptadas para evitar que dichas mercancías se destinen a un uso distinto del establecido .
La Comisión debe ser informada asimismo del alcance y la naturaleza de la importación .
Se ha consultado a los demás Estados miembros de conformidad con el artículo 76 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las mercancías importadas a libre práctica por organismos estatales u otros organismos autorizados por las autoridades italianas competentes para distribuirse gratuitamente entre las víctimas del terremoto ocurrido en la República Italiana en abril de 2009 , o para ponerse a su disposición de forma gratuita aunque dichos organismos se reserven la propiedad de las mismas , se admitirán en régimen de franquicia de derechos de importación en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 .
Se admitirán asimismo en régimen de franquicia las mercancías importadas a libre práctica por organismos de ayuda humanitaria a fin de hacer frente a las necesidades que surjan en el transcurso de su actividad .
Artículo 2
El Gobierno de la República Italiana comunicará a la Comisión el 30 de junio de 2010 , a más tardar , la lista de los organismos autorizados mencionados en el artículo 1 , apartado 1 .
Artículo 3
El Gobierno de la República Italiana informará exhaustivamente a la Comisión el 30 de junio de 2010 , a más tardar , sobre la naturaleza y las cantidades de las distintas mercancías admitidas en régimen de franquicia en virtud del artículo 1 , desglosándolas por categorías generales .
Artículo 4
El Gobierno de la República Italiana informará a la Comisión el 30 de junio de 2010 , a más tardar , sobre las medidas que adopte a fin de garantizar el cumplimiento de los artículos 78 , 79 y 80 del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 .
Artículo 5
El artículo 1 de la presente Decisión se aplicará a las importaciones efectuadas del 6 de abril de 2009 en adelante y hasta el 31 de mayo de 2010 .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 324 de 10.12.2009 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 1257/2005 de la Comisión
de 29 de julio de 2005
sobre la expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( melocotones )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2005 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades por las que pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
Habida cuenta de la información de que dispone actualmente la Comisión , existe el riesgo de que se rebasen próximamente las cantidades indicativas previstas para el período de exportación en curso en lo tocante a las melocotones .
Este rebasamiento obstaculizaría la buena gestión del régimen de restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
Con el fin de paliar esta situación , procede denegar las solicitudes de certificados del sistema B para las melocotones exportadas después del 1 de agosto de 2005 hasta que finalice el período de exportación en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deniegan las solicitudes de certificados de exportación del sistema B relativas a las melocotones , presentadas con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 951/2005 , para las que se haya aceptado la declaración de exportación de productos después del 1 de agosto de y antes del 16 de septiembre de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 160 de 23.6.2005 , p. 19 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1078/2005 ( DO L 177 de 9.7.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 532/2006 de la Comisión
de 31 de marzo de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de abril de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de abril de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 17.3.2006-30.3.2006
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 16,89 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : — EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1003/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de determinados serotipos de salmonela en las manadas reproductoras de Gallus gallus y se modifica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , y su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La finalidad del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 es garantizar que se adopten medidas apropiadas y eficaces para detectar y controlar la salmonela y otros agentes zoonóticos en todas las fases pertinentes de producción , transformación y distribución , en particular a nivel de producción primaria , con objeto de disminuir su prevalencia y el riesgo que suponen para la salud pública .
En virtud de dicho Reglamento , debe establecerse el objetivo comunitario de reducir la prevalencia de todos los serotipos de salmonela con importancia para la salud pública en las manadas reproductoras de Gallus gallus a nivel de producción primaria .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 establece que el objetivo comunitario debe incluir una expresión numérica del porcentaje máximo de unidades epidemiológicas que continúen siendo positivas o del porcentaje mínimo de reducción del número de unidades epidemiológicas que continúen siendo positivas , el plazo máximo en el que deba alcanzarse el objetivo y la determinación de los programas de detección necesarios para comprobar si se ha alcanzado el objetivo .
Asimismo , debe incluir , cuando proceda , la definición de los serotipos con importancia para la salud pública .
El mencionado Reglamento prevé también que , durante un período transitorio de tres años , el objetivo comunitario establecido para manadas reproductoras de Gallus gallus debe abarcar únicamente los cinco serotipos de salmonela más frecuentes en la salmonelosis humana , que han de determinarse basándose en datos recopilados mediante los sistemas de vigilancia de la Comunidad .
Los datos obtenidos de los sistemas de vigilancia de la Comunidad muestran que los cinco serotipos de salmonela más frecuentes en la salmonelosis humana son Salmonella Enteritidis , Salmonella Hadar , Salmonella Infantis , Salmonella Typhimurium y Salmonella Virchow .
Por tanto , el objetivo comunitario previsto por el presente Reglamento debe abarcar esos serotipos .
Con el fin de fijar el objetivo comunitario , conviene disponer de datos comparables sobre la prevalencia de los serotipos de salmonela en cuestión en las manadas reproductoras de Gallus gallus de los Estados miembros .
Como base para la recopilación de los datos pertinentes sobre la prevalencia en los Estados miembros se han utilizado los requisitos mínimos para el control de la salmonela establecidos en la Directiva 92/117 / CEE del Consejo [ 2 ] .
En 2004 se recopilaron estos datos durante un período de tiempo adecuado en todos los Estados miembros .
Teniendo en cuenta la prevalencia relativamente baja de los serotipos de salmonela pertinentes en las manadas reproductoras de Gallus gallus de la Comunidad , para comprobar si se ha alcanzado el objetivo es necesario organizar el muestreo repetido de un número representativo de manadas de un tamaño suficiente ( deben estar integradas por 250 aves , como mínimo ) con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 92/117 / CEE .
El programa de detección necesario para comprobar si se ha alcanzado el objetivo comunitario es muy diferente del que se utilizó para recopilar datos comparables en los Estados miembros de conformidad con la Directiva 92/117 / CEE , y probablemente más sensible .
Por consiguiente , es preciso prever la revisión del objetivo comunitario transcurrido un año , como máximo , de la aplicación de los programas de control nacionales correspondientes .
Debido al período de recopilación de datos mencionado , no se dispuso de datos comparables a tiempo , antes de la fijación del objetivo comunitario en el plazo previsto en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 para las manadas de aves reproductoras de Gallus gallus .
Por tanto , debe ampliarse en seis meses el plazo para la fijación de dicho objetivo y modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Las medidas previstas en el artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 para la fijación del objetivo comunitario por lo que respecta a las manadas reproductoras de Gallus gallus durante el período transitorio se basan en la metodología para el control de la salmonela establecida con arreglo a la Directiva 92/117 / CEE , y los aspectos restantes de las medidas están relacionados con la gestión del riesgo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se han elaborado en un grupo de trabajo que contó con la participación de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
Sin perjuicio del requisito de consultar a la EFSA sobre cualquier cuestión que pueda tener repercusiones importantes para la salud pública , previsto en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , en la fase actual no es necesario efectuar una consulta formal de este tipo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo comunitario
El objetivo comunitario para la reducción de Salmonella Enteritidis , Salmonella Hadar , Salmonella Infantis , Salmonella Typhimurium y Salmonella Virchow en manadas reproductoras de Gallus gallus consistirá en la reducción al 1 % o menos , de aquí al 31 de diciembre de 2009 , del porcentaje máximo de manadas reproductoras adultas integradas por 250 aves , como mínimo , que continúen siendo positivas .
No obstante , en los Estados miembros que cuenten con menos de 100 manadas reproductoras , sólo se permitirá que una manada reproductora adulta continúe siendo positiva .
En el anexo se expone el programa de detección para comprobar si se ha alcanzado el objetivo comunitario .
Artículo 2
Revisión
La Comisión revisará el objetivo comunitario previsto en el artículo 1 a la luz de los resultados del primer año de aplicación de los programas de control nacionales aprobados de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Artículo 3
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2160/2003
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , el texto de la columna 4 de la primera fila se sustituirá por el texto siguiente :
« 18 meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento » .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 38 .
Directiva derogada por la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
ANEXO
Programa de detección necesario para comprobar si se ha alcanzado el objetivo comunitario de reducción de Salmonella Enteritidis , Salmonella Hadar , Salmonella Infantis , Salmonella Typhimurium y Salmonella Virchow en manadas reproductoras adultas de Gallus gallus
Marco de muestreo
El muestreo abarcará manadas reproductoras adultas de Gallus gallus integradas por 250 aves , como mínimo ( en lo sucesivo , « manadas reproductoras » ) .
Control de las manadas reproductoras
Ubicación , frecuencia y tipo de muestreo
A los efectos del presente Reglamento , el muestreo de las manadas reproductoras se efectuará a iniciativa del operador y como parte de controles oficiales .
Muestreo a iniciativa del operador
El muestreo tendrá lugar cada dos semanas en el lugar designado por la autoridad competente entre las dos posibles opciones siguientes :
en la sala de incubación , o
en la explotación .
La autoridad competente aplicará el programa de detección completo en una de las opciones mencionadas y establecerá un procedimiento que permita que la detección de los serotipos de salmonela contemplados en el artículo 1 , apartado 1 ( en lo sucesivo , « la salmonela pertinente » ) , durante el muestreo efectuado a iniciativa del operador sea notificada sin demora por el operador , el responsable del muestreo o el laboratorio que realice los análisis .
Muestreo oficial de control
Sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo II , parte C , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , el muestreo oficial consistirá en lo siguiente :
Si el muestreo efectuado a iniciativa del operador tiene lugar en la sala de incubación :
un muestreo de rutina cada 16 semanas en la sala de incubación , que en ese caso sustituirá al muestreo correspondiente a iniciativa del operador ;
un muestreo de rutina en la explotación en dos ocasiones durante el ciclo de producción ; el primero en el plazo de cuatro semanas antes de entrar en la fase de puesta o en la unidad de puesta , y el segundo antes de acabar la fase de puesta , como mínimo ocho semanas antes del fin del ciclo de producción ;
si se detecta la salmonela pertinente en el muestreo efectuado en la sala de incubación , un muestreo de confirmación en la explotación .
Si el muestreo efectuado a iniciativa del operador tiene lugar en la explotación , el muestreo de rutina se llevará a cabo en tres ocasiones durante el ciclo de producción :
en el plazo de cuatro semanas antes de entrar en la fase de puesta o en la nave de puesta ;
antes de acabar la fase de puesta , como mínimo ocho semanas antes del fin del ciclo de producción ;
en cualquier momento de la producción suficientemente separado de los muestreos mencionados en las letras a ) y b ) .
Protocolo de muestreo
Muestreo en la sala de incubación
Para cada manada reproductora , la muestra consistirá en una muestra global , como mínimo , del revestimiento interior de los cestos de nacimiento visiblemente manchado , tomada aleatoriamente de cinco cestos de nacimiento independientes o de cinco puntos del cesto , hasta alcanzar un total de 1 m2 , como mínimo .
Si los huevos para incubar de una manada reproductora ocupan más de una incubadora , se tomará una de estas muestras globales de cada incubadora .
En los casos en los que no se utilice revestimiento en los cestos de nacimiento , se tomarán 10 g de cáscaras de huevo rotas de 25 cestos de nacimiento distintos , se triturarán , se mezclarán y de la mezcla se tomará una submuestra de 25 g.
Este procedimiento habrá de seguirse tanto para el muestreo a iniciativa del operador como para el muestreo oficial .
Muestreo en la explotación
Muestreo de rutina a iniciativa del operador
El muestreo consistirá fundamentalmente en muestras de materia fecal y su objetivo será detectar una prevalencia en la manada del 1 % con un límite de confianza del 95 % .
A tal fin , las muestras incluirán uno de los elementos siguientes :
Mezcla de heces compuesta por muestras separadas de heces frescas , cada una de ellas de un peso de 1 g como mínimo , tomadas aleatoriamente en varios puntos de la nave en la que se mantenga a las aves . Cuando estas tengan libre acceso a más de una nave de una explotación determinada , las muestras se tomarán en cada grupo de naves de la explotación en la que se mantenga a las aves .
Para el análisis , las heces podrán mezclarse para formar un mínimo de dos muestras compuestas .
El número de puntos de los que deberán tomarse muestras de heces separadas para elaborar una muestra global será el siguiente :
Número de aves mantenidas en una nave
Número de muestras de heces que deben tomarse en la nave o grupo de naves de la explotación
1000 o más
Cinco pares de calzas
Las calzas utilizadas deberán permitir la suficiente absorción de la humedad .
Son también aceptables las « medias » de gasa tubular .
Se humedecerá la superficie de la calza con un diluyente adecuado ( por ejemplo , 0,8 % de cloruro sódico con 0,1 % de peptona en agua desionizada estéril o agua estéril ) .
Se deberá caminar de tal modo que la muestra sea representativa de todas las partes de dicho sector , incluidas las zonas de desechos y enrejilladas , cuando sea seguro caminar sobre las rejillas .
En el muestreo se incluirán todos los gallineros de cada nave .
Una vez terminado el muestreo en el sector escogido , las calzas se quitarán con cuidado para que no se les caiga el material que llevan adherido .
Para el análisis , las calzas podrán mezclarse para formar un mínimo de dos muestras compuestas .
En el caso de manadas reproductoras enjauladas , el muestreo se efectuará con heces mezcladas naturalmente de las procedentes de bandas de estiércol , raspadores o fosos , según el tipo de nave de que se trate .
Se recogerán dos muestras de 150 g , como mínimo , que se analizarán separadamente :
cintas de estiércol bajo cada nivel de jaulas , que se ponen en funcionamiento a intervalos regulares y descargan en un sistema transportador ,
un sistema de fosa , en que se raspan los deflectores que hay debajo de las jaulas , cuyo contenido va a una fosa situada en el sótano de la nave ,
un sistema de fosa en una nave de jaulas en batería en que las jaulas están desfasadas , de modo que las heces caigan directamente a la fosa .
Normalmente en una nave hay varios bloques de jaulas .
En la muestra mezclada global deberá haber mezclas de heces de cada bloque .
De cada manada se tomarán dos muestras mezcladas , de la siguiente manera :
En los sistemas con cintas o raspadores , estos se pondrán en funcionamiento el día del muestreo antes de proceder al mismo .
En los sistemas con deflectores bajo las jaulas y con raspadores , se recogerá la mezcla de heces que quede en el raspador tras su funcionamiento .
En los sistemas en batería sin cinta o raspador , será preciso recoger la mezcla de heces del foso .
En los sistemas con cintas transportadoras , la mezcla de materia fecal se recogerá del final de las cintas .
Muestreo oficial
El muestreo de rutina se efectuará como se describe en el punto 2.2.2.1 .
Si se detecta la salmonela pertinente en el muestreo realizado en la sala de incubación , se efectuará un muestreo de confirmación tal como se indica a continuación .
Además del muestreo descrito en el punto 2.2.2.1 , el muestreo podrá incluir una muestra de aves tomada aleatoriamente dentro de cada nave de aves de la explotación , normalmente de hasta cinco aves por nave , salvo que la autoridad considere necesario incluir un número mayor de aves en el muestreo .
El examen consistirá en un ensayo para la investigación del efecto inhibitorio del crecimiento bacteriano o antimicrobiano en las muestras .
Se considerará que el ensayo ha fracasado si se encuentra un positivo en cualquiera de las aves .
Si no se detecta la presencia de la salmonela pertinente pero se constata el efecto inhibitorio del crecimiento bacteriano o antimicrobiano , se repetirá el muestreo de la manada para detectar la salmonela pertinente y el efecto inhibitorio del crecimiento bacteriano hasta que deje de detectarse dicho efecto o se destruirá la manada reproductora .
En este último caso , la manada reproductora se considerará infectada a efectos del objetivo comunitario .
Casos sospechosos
En los casos excepcionales en los que la autoridad competente tenga razones para sospechar resultados falsos negativos en el primer muestreo oficial realizado en la explotación , podrá efectuarse un segundo muestreo de confirmación con materia fecal o aves ( para la detección de la salmonela en los órganos ) .
En los casos excepcionales en los que la autoridad competente tenga razones para sospechar que se ha realizado un muestreo falso positivo a iniciativa del operador en la explotación , podrán efectuarse muestreos oficiales de seguimiento .
Examen de las muestras
Preparación de la muestra
Revestimiento interior del cesto de nacimiento
Colocar en 1 litro de agua de peptona tamponada previamente calentada hasta temperatura ambiente y mezclar suavemente .
Proceder al cultivo de la muestra mediante el método de detección especificado en el punto 3.2 .
Muestras de calzas
Abrir con cuidado el par de calzas ( o « medias » ) para que no se les caiga la materia fecal adherida y colocarlas en 225 ml de agua de peptona tamponada , previamente calentada hasta temperatura ambiente .
En caso de que se hayan utilizado cinco pares de calzas para formar dos muestras , colocar cinco muestras individuales en 225 ml , como mínimo , de agua de peptona tamponada y comprobar que todas las muestras quedan totalmente sumergidas .
Agitar hasta la saturación completa de la muestra y proceder al cultivo mediante el método de detección especificado en el punto 3.2 .
Otras muestras de materia fecal
En el laboratorio , colocar cada muestra ( o mezcla de muestras , cuando proceda ) en el mismo peso de agua de peptona tamponada y mezclar suavemente .
Dejar que la muestra se reblandezca durante 10-15 minutos y mezclar suavemente .
Inmediatamente después de la mezcla , tomar de ella 50 g y añadirlos a 200 ml de agua de peptona tamponada previamente calentada hasta temperatura ambiente .
Método de detección
Deberá seguirse el método recomendado por el laboratorio comunitario de referencia ( LCR ) para la salmonela de Bilthoven ( Países Bajos ): se trata de una modificación del ISO 6579 ( 2002 ) , en el que se utiliza un medio semisólido ( MSRV ) como único medio de enriquecimiento selectivo .
Este medio semisólido debe incubarse a 41,5 + / – 1 °C durante 2 × ( 24 + / – 3 ) horas .
Con respecto a las muestras de calzas y de otro material fecal mencionadas en el punto 3.1 , se pueden mezclar los caldos de enriquecimiento de agua de peptona tamponada incubados para futuros cultivos .
Para ello , incubar ambas muestras en agua de peptona tamponada según el procedimiento habitual .
Tomar 1 ml de caldo incubado de cada muestra y mezclar bien . Tomar entonces 0,1 ml de la mezcla e inocular las placas de MSRV siguiendo el procedimiento habitual .
Serotipado
Se procederá al tipado , como mínimo , de una cepa de cada muestra positiva , el cual se realizará según el esquema de Kaufmann-White .
Resultados y comunicación de los mismos
Una manada reproductora se considerará positiva al efecto de comprobar si se ha alcanzado el objetivo comunitario , cuando se detecte , en una o más muestras de materia fecal ( o si se produce una segunda confirmación oficial en el Estado miembro , en las muestras de materia fecal o de órganos de aves pertinentes ) tomadas en la explotación , la presencia de la salmonela pertinente ( distinta a las cepas vacunales ) .
Esto no será aplicable en los casos excepcionales de manadas reproductoras sospechosas para las que la detección de la salmonela en la explotación a iniciativa del operador no se haya confirmado mediante un muestreo oficial .
Se tendrán en cuenta los resultados acumulativos de los muestreos y ensayos en manadas reproductoras a nivel de la explotación : cada manada reproductora se contará una sola vez independientemente del número de operaciones de muestreo y ensayo .
Las manadas reproductoras positivas se contarán una sola vez , independientemente del número de operaciones de muestreo y ensayo .
Se comunicará la información siguiente :
una descripción detallada de las opciones elegidas para su aplicación en el programa de detección y del tipo de muestras tomadas , cuando proceda ;
el número de manadas reproductoras existentes y el de las sometidas a ensayos ;
los resultados de los ensayos ;
explicaciones relativas a los resultados , en particular por lo que respecta a los casos excepcionales .
Decisión de la Comisión
de 21 de mayo de 2012
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados tejidos de fibra de vidrio de punto y / o cosidos originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
El 16 de junio de 2011 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) recibió una denuncia referente a un supuesto dumping perjudicial de determinados tejidos de fibra de vidrio de punto y / o cosidos originarios de la República Popular China ( « China » ) , presentada conforme a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento de base por Glass Fibre Fabrics Defence Coalition ( GFFDC , « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción total de la Unión de determinados tejidos de fibra de vidrio de punto y / o cosidos .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping y de un perjuicio importante resultante del mismo , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento antidumping .
El 28 de julio de 2011 , la Comisión , previa consulta al Comité Consultivo , comunicó mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinados tejidos de fibra de vidrio de punto y / o cosidos originarios de la República Popular China .
La Comisión notificó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores exportadores chinos , a los importadores , usuarios y asociaciones notoriamente afectados , a las autoridades chinas y a todos los productores conocidos de la Unión .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo previsto en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que pudieron demostrar que existían razones concretas por las que debían ser oídas .
B. RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 12 de marzo de 2012 dirigida a la Comisión , el denunciante comunicó la retirada formal de su denuncia .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , el procedimiento puede darse por concluido cuando sea retirada la denuncia , a menos que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
La investigación no aportó argumentos que demostraran que dicha conclusión fuera contraria al interés de la Unión .
Por lo tanto , la Comisión considera que el presente procedimiento debe darse por concluido .
Las partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
Por tanto , la Comisión llega a la conclusión de que el procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinados tejidos de fibra de vidrio de punto y / o cosidos originarios de la República Popular China debe darse por concluido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinados tejidos de rovings de punto o cosidos o de rovings de fibra de vidrio de filamento continuo de punto o cosidos , excluidos los productos impregnados o preimpregnados y los tejidos de malla abierta con células de más de 1,8 mm de longitud y anchura y un peso superior a 35 g / m2 , originarios de la República Popular China , clasificados actualmente en los códigos NC ex70193900 , ex70194000 y ex70199000 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 222 de 28.7.2011 , p. 12 .
Se recibieron observaciones de una de las partes interesadas .
No obstante , dichas observaciones no afectan a la constatación de que no sería contrario al interés de la Unión dar por concluido el procedimiento .
Reglamento ( CE ) no 932/2006 de la Comisión
de 22 de junio de 2006
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 23 de junio de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 23 de junio de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 67/2006
de 2 de junio de 2006
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 35/2006 del Comité Mixto del EEE de 10 de marzo de 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo [ 5 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
Los Estados de la AELC toman nota y suscriben la Declaración de los Estados miembros sobre aspectos militares relacionados con el cielo único europeo [ 6 ] ,
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 66s ( Reglamento ( CE ) no 488/2005 de la Comisión ) del anexo XIII del Acuerdo , se añadirán los siguientes puntos :
32004 R 0549 : Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
Se añadirá el siguiente apartado al artículo 5 :
Los Estados de la AELC participarán plenamente en el Comité creado de conformidad con el apartado 1 , exceptuando el derecho de voto . ”
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein .
32004 R 0550 : Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo ( DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 ) .
En el caso de Islandia , la última frase del artículo 14 quedará redactada como sigue :
“ Este sistema deberá asimismo ajustarse al artículo 15 del Convenio de Chicago de 1944 sobre Aviación Civil Internacional y al sistema de tarifación de Eurocontrol sobre cánones de ruta o a los acuerdos de financiación colectiva administrados por la OACI para la región del Atlántico Norte . ”
En el caso de Islandia , al final de la primera frase del artículo 15 , apartado 2 , letra b ) se añadirá lo siguiente :
“ o la región del Atlántico Norte . ”
Cuando el Órgano de Vigilancia de la AELC , de conformidad con el apartado 3 del artículo 16 , remita una decisión a los Estados de la AELC , cualquier Estado de la AELC podrá recurrir esa decisión ante el Comité Permanente de la AELC en el plazo de un mes .
El Comité Permanente de la AELC podrá adoptar una decisión diferente en el plazo de un mes .
32004 R 0551 : Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la organización y utilización del espacio aéreo en el cielo único europeo ( DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 ) .
Se añadirá el siguiente apartado al artículo 2 :
“ Cuando ello afecte , por una parte , a los Estados miembros de la Comunidad y , por otra , a los Estados de la AELC , la Comisión Europea y el Órgano de Vigilancia de la AELC se consultarán e intercambiarán información para preparar sus decisiones respectivas de conformidad con el presente artículo . ”
Se añadirá el texto siguiente al apartado 4 del artículo 5 :
“ Si uno o más Estados miembros de la Comunidad se dispusieran a celebrar un acuerdo mutuo con uno o más Estados de la AELC , deberán consultar previamente a las partes interesadas , incluida la Comisión , el Órgano de Vigilancia de la AELC , así como los demás Estados miembros de la CE y de la AELC . ”
32004 R 0552 : Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 549/2004 , 550/2004 , 551/2004 y 552/2004 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de junio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 7 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 53 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 9 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración común de las Partes Contratantes
sobre la Decisión no 67/2006 por la que se incorporan al Acuerdo EEE los Reglamentos(CE ) no 549/2004 , 550/2004 , 551/2004 y 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
Respecto al artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , las Partes Contratantes reconocen que los sectores interesados de los Estados de la AELC podrán participar en las actividades del « órgano consultivo del sector » en las mismas condiciones que los sectores interesados de los Estados miembros de la UE .
Respecto al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , las Partes Contratantes reconocen que es importante el intercambio de información con arreglo al apartado 5 del Protocolo 1 del Acuerdo EEE , y no obstante lo dispuesto en el mismo , así como que la Comisión tome nota de la evaluación de funcionamiento relativa a los Estados de la AELC .
Respecto al Acuerdo de financiación colectiva del que es parte Islandia , las Partes Contratantes convienen en que dicho sistema se ajusta al artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Reglamento ( CE ) no 1214/2005 de la Comisión
de 28 de julio de 2005
que corrige las versiones española , estonia , finesa , griega , italiana , letona , lituana , portuguesa , neerlandesa y sueca del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Se ha comprobado la existencia de un error en las versiones española , estonia , finesa , griega , italiana , letona , lituana , portuguesa y sueca del texto del artículo 9 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase , del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 2 ] , en la redacción dada al mismo por el artículo 1 , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 1548/2004 .
A fin de evitar interpretaciones inexactas y garantizar la correcta aplicación de las medidas previstas en el Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , debe corregirse dicho error .
Dado que tal corrección no acarrea consecuencias desventajosas o discriminatorias para algunos productores , en beneficio de otros , debe ser aplicable a partir de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1548/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 9 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , en la redacción dada al mismo por el artículo 1 , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 1548/2004 , la segunda frase se sustituirá por el texto siguiente : « No obstante , cuando el importe de la restitución por producción sea inferior a 16 EUR por tonelada de almidón o de fécula , esta garantía no será necesaria y las medidas de comprobación y control previstas en el artículo 10 del presente Reglamento no se aplicarán . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 3 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 501/2013 del Consejo
de 29 de mayo de 2013
por el que se amplía el derecho antidumping definitivo impuesto mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 990/2011 a las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China a las importaciones de bicicletas procedentes de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez , hayan sido o no declaradas originarias de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CEE ) no 2474/93 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo del 30,6 % sobre las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China ( « RPC » ) .
A raíz de una investigación antielusión de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , dicho derecho fue ampliado por el Reglamento ( CE ) no 71/97 del Consejo [ 3 ] a las importaciones de determinadas piezas de bicicletas originarias de la RPC .
Además , se decidió crear un « sistema de exenciones » sobre la base del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento antidumping de base .
El sistema se describe detalladamente en el Reglamento ( CE ) no 88/97 de la Comisión [ 4 ] .
Tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1524/2000 [ 5 ] , decidió que dichas medidas debían mantenerse .
Tras una reconsideración provisional de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 [ 6 ] , decidió aumentar el derecho antidumping en vigor al 48,5 % .
En octubre de 2011 , tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , el Consejo , mediante el Reglamento ( UE ) no 990/2011 [ 7 ] , decidió que las medidas mencionadas debían mantenerse ( « las medidas existentes » ) .
En marzo de 2012 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 8 ] , el inicio de una reconsideración provisional de las medidas antidumping relativas a las importaciones a la Unión de bicicletas originarias de la RPC , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base .
En mayo de 2013 , el Consejo , mediante el Reglamento ( UE ) no 502/2013 [ 9 ] modificó el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 990/2011 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de bicicletas originarias de la República Popular China tras una reconsideración provisional con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 .
En abril de 2012 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 10 ] , el inicio de un procedimiento antisubvención relativo a las importaciones en la Unión de bicicletas originarias de la RPC , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo [ 11 ] .
En noviembre de 2012 , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 12 ] , la Comisión comunicó que las conclusiones de la investigación podían utilizarse en la investigación antisubvenciones a que se hace referencia en el considerando 7 .
En mayo de 2013 , mediante la Decisión 2013/227 / UE [ 13 ] , la Comisión dio por concluido el procedimiento antisubvención mencionado en el considerando 7 sin imponer medidas .
Solicitud
El 14 de agosto de 2012 , la Comisión recibió una solicitud , con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , para que investigara la posible elusión de las medidas antidumping establecidas sobre las importaciones de bicicletas originarias de la RPC y sometiera a registro las importaciones de bicicletas procedentes de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez , hayan sido declaradas o no originarias de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez .
La solicitud fue presentada por la Asociación Europea de Fabricantes de Bicicletas ( EBMA ) en nombre de In Cycles – Montagem e Comercio de Bicicletas , Lda , SC .
EUROSPORT DHS SA y MAXCOM Ltd , tres productores de bicicletas de la Unión .
Apertura
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían indicios razonables suficientes para la apertura de una investigación de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión decidió investigar la posible elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de bicicletas originarias de la RPC y someter a registro las importaciones de bicicletas procedentes de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez , hayan sido o no declaradas originarias de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez .
La investigación se inició el 25 de septiembre de 2012 mediante el Reglamento ( UE ) no 875/2012 de la Comisión [ 14 ] ( « el Reglamento de apertura » ) .
Los indicios razonables de que dispone la Comisión ponen de manifiesto un cambio significativo en las características del comercio relativo a las exportaciones de la RPC , Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez a la Unión tras el aumento del derecho antidumping sobre las importaciones del producto afectado mediante el Reglamento ( CE ) no 1095/2005 mencionado en el considerando 3 .
El cambio en las características del comercio parecía haber ocurrido sin causa ni justificación suficiente distinta del aumento del derecho .
Este cambio obedecería al tránsito de bicicletas originarias de la RPC a través de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez a la Unión , así como a operaciones de montaje en Indonesia , Sri Lanka y Túnez .
Además , las pruebas indican que los efectos correctores de las medidas antidumping en vigor sobre el producto afectado están siendo neutralizados tanto por lo que se refiere a la cantidad como al precio .
Cabe pensar que importantes volúmenes de importaciones del producto investigado han sustituido a las importaciones del producto afectado originario de la RPC .
Existen , asimismo , pruebas suficientes de que el precio de estas importaciones del producto investigado es inferior al precio no perjudicial determinado en la investigación que llevó a establecer las medidas existentes .
Por último , se ha comprobado que los precios del producto investigado son objeto de dumping con respecto al valor normal establecido previamente para el producto afectado .
Investigación
La Comisión informó oficialmente de la apertura de la investigación a las autoridades de la RPC , Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez , a los productores / exportadores de estos países , a los importadores de la Unión notoriamente afectados y a la industria de la Unión .
Se enviaron formularios de exención a los productores / exportadores de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez conocidos por la Comisión , o a través de las embajadas de esos países ante la Unión Europea .
Se enviaron cuestionarios a los productores / exportadores de la RPC conocidos por la Comisión o a través de la embajada de este país ante la Unión Europea .
También se enviaron cuestionarios a los importadores no vinculados conocidos de la Unión .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Se informó a todas las partes de que la falta de cooperación podría dar lugar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base y a la formulación de conclusiones sobre la base de los datos disponibles .
Cuatro productores / exportadores en Indonesia , uno en Malasia , seis en Sri Lanka y dos en Túnez respondieron a los formularios de exención .
Los productores / exportadores chinos no cooperaron .
Tres importadores no vinculados de la Unión respondieron al cuestionario .
La Comisión llevó a cabo inspecciones en los locales de las siguientes empresas :
Tan Lan Venture Corporation Sdn Bhd , Kampar , Perak , Malasia ,
Mediterranean United Industries , Bouhajar Monastir , Túnez ,
Euro Cycles , Sousse , Túnez .
Período de referencia y período de investigación
El período de investigación abarcó del 1 de enero de 2004 al 31 de agosto de 2012 ( « el PI » ) .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se evaluó la existencia de elusión analizando sucesivamente si se había producido un cambio en las características del comercio entre la RPC , los cuatro países afectados y la Unión , si dicho cambio se había derivado de una práctica , proceso o trabajo para el que no existía una causa o una justificación económica suficiente distinta del establecimiento del derecho ; si había pruebas de que se estaban socavando los efectos correctores del derecho por lo que respecta a los precios o las cantidades del producto similar y si existían pruebas de dumping en relación con los valores normales previamente establecidos para el producto similar , en caso necesario , de conformidad con las disposiciones del artículo 2 del citado Reglamento .
Producto afectado y producto investigado
El producto afectado son las bicicletas y demás velocípedos ( incluidos los triciclos de reparto , pero excluidos los monociclos ) , sin motor , originarios de la República Popular China , actualmente clasificados en los códigos NC 87120030 y ex87120070 ( « el producto afectado » ) .
El producto investigado es el mismo que el definido en el considerando anterior , pero expedido desde Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez , independientemente de que haya sido o no declarado originario de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez , clasificado actualmente en los mismos códigos NC que el producto afectado ( « el producto investigado » ) .
La investigación puso de manifiesto que las bicicletas definidas anteriormente exportadas de la RPC a la Unión , así como las procedentes de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez destinadas a la Unión , tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos y , por lo tanto , deben considerarse productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Grado de cooperación y determinación de los volúmenes comerciales
Las cuatro empresas indonesias que presentaron una solicitud de exención en virtud del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , representaban el 91 % del total de las importaciones de Indonesia a la Unión durante el PR .
El volumen global de las importaciones procedentes de Indonesia se determinó a partir de los datos obtenidos de Comext [ 15 ] .
Los datos presentados por una empresa no pudieron verificarse , ya que esta alegó que no conservaba las fichas de trabajo utilizadas para rellenar el formulario de exención .
Por consiguiente , la empresa no fue capaz de explicar ni demostrar cómo se habían obtenido las cifras comunicadas .
Además , se constató que los datos presentados por la empresa no eran fiables , ya que las cifras comunicadas , que se comprobaron y recalcularon sobre la base de la contabilidad disponible en las instalaciones de la empresa , resultaron ser inexactas ( por ejemplo , las compras , el volumen de producción , etc. ) .
La investigación reveló asimismo que el jefe de ventas de la empresa estaba empleado al mismo tiempo por un productor chino de bicicletas , que era el principal proveedor de la materia prima ( piezas de bicicleta ) de la empresa indonesia .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento de base , se informó a la empresa de la intención de no tener en cuenta la información que había presentado y se le concedió un plazo para exponer sus observaciones .
La empresa declaró que había cooperado mucho y que había facilitado todos los documentos solicitados , salvo las fichas de trabajo que , supuestamente , no se habían solicitado con anterioridad .
Sin embargo , las fichas de trabajo se habían solicitado en la carta enviada a la empresa previamente a la verificación in situ .
Por otra parte , la empresa alegó que el cálculo de los valores de producción y compras estaba sesgado debido a las explicaciones erróneas de un trabajador , y que el control de las transacciones de exportación era correcto .
A este respecto , cabe señalar que , a pesar de las explicaciones de algunos trabajadores , no fue posible conciliar las cifras proporcionadas sobre el terreno con las presentadas en el formulario de exención .
Por lo que se refiere al valor de las ventas de exportación , la correspondencia entre las cifras fue exacta .
Por otra parte , durante la visita de inspección , los trabajadores que habían participado en la verificación no pudieron explicar el origen de las cifras presentadas en la ficha de exención ni cómo se habían obtenido .
La empresa confirmó , además , que el jefe de ventas trabajaba al mismo tiempo para un productor chino de bicicletas .
Por lo tanto , la información proporcionada por la empresa en cuestión no pudo tenerse en cuenta .
Las conclusiones respecto a esta empresa se basaron , por lo tanto , en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Se consideró que las otras tres empresas habían cooperado .
Malasia
La única empresa malasia que presentó una solicitud de exención de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , representaba entre el 20 % y el 30 % del total de las importaciones de este país a la Unión durante el PR .
Las importaciones totales de bicicletas a la Unión procedentes de Malasia se establecieron sobre la base de los datos de Comext .
Se consideró que la empresa había cooperado .
Las seis empresas de Sri Lanka que habían presentado una solicitud de exención de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base representaban el 69 % del total de las importaciones de Sri Lanka a la Unión durante el PR .
El volumen global de las importaciones procedentes de Sri Lanka se determinó sobre la base de los datos obtenidos de Comext .
La cooperación de la segunda empresa se consideró insuficiente .
Los datos presentados no pudieron comprobarse , ya que no fue posible determinar de manera fiable el valor y el volumen de las piezas de origen chino compradas por la empresa .
Por otra parte , el valor y el volumen de las piezas utilizadas en el proceso de fabricación tampoco pudieron comprobarse , al haber sido adquiridas por un tercero y enviadas a la empresa solo para su montaje .
La empresa no formuló observaciones .
La cooperación de otra empresa también se consideró insuficiente .
La información facilitada no pudo verificarse sobre el terreno , ya que la empresa ocultó información esencial .
En concreto , la empresa no había preparado la información solicitada explícitamente antes de la inspección in situ , en particular las fichas de trabajo o la lista de sus empresas vinculadas , lo cual impidió el proceso de verificación .
Por otra parte , se comprobó que el valor de las partes de origen local comunicado por la empresa no era fiable , especialmente dado que la investigación había puesto de manifiesto la existencia de vínculos entre la empresa y sus proveedores locales de piezas de bicicletas que van más allá de una relación normal entre compradores y vendedores y que la empresa no pudo esclarecer .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento de base , se informó a la empresa de la intención de no tener en cuenta la información que había presentado y se le concedió un plazo para exponer sus observaciones .
En su respuesta , la empresa discrepó de las conclusiones y presentó nuevas pruebas y explicaciones .
Ninguno de los nuevos datos presentados podrían haberse aceptado .
En primer lugar , porque no podían verificarse , ya que se presentaron después de la inspección in situ . En la mayoría de los casos , se concluyó además que las pruebas facilitadas posteriormente no eran coherentes con las explicaciones y pruebas recopiladas sobre el terreno .
Por lo que se refiere a las explicaciones facilitadas recientemente , se constató que eran insuficientes , ya que no abordaban las principales cuestiones pendientes , en particular , la ausencia de aclaraciones sobre las empresas vinculadas .
Por consiguiente , la información facilitada por la empresa en cuestión no pudo tenerse en cuenta .
Túnez
Las dos empresas tunecinas que habían presentado una solicitud de exención de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base representaban la totalidad de las importaciones de Túnez a la Unión durante el período de referencia , con arreglo a los datos de Comext .
Se consideró que ambas empresas habían cooperado .
RPC
Como se ha indicado en el considerando 21 , ninguno de los productores / exportadores chino cooperó .
Por tanto , las conclusiones respecto de las importaciones en la Unión del producto afectado , por una parte , y las exportaciones de bicicletas desde la RPC a Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez , por otra , se basaron en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Por lo que respecta a las importaciones a la Unión , se utilizaron los datos de importación registrados en Comext .
Para la determinación de los volúmenes de exportación de la República Popular China a Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez se utilizaron las estadísticas nacionales chinas .
Cambio en las características del comercio
Importaciones a la Unión procedentes de la RPC , Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez
Las importaciones a la Unión del producto afectado procedentes de la RPC disminuyeron un 38,2 % desde 2005 , es decir , con posterioridad al aumento de los derechos antidumping en julio de 2005 , y siguieron disminuyendo en los años siguientes .
En total , las importaciones procedentes de la RPC disminuyeron en más del 80 % en el período de investigación .
En el PR , las importaciones procedentes de Indonesia aumentaron un 157 % con respecto a 2004 .
Las importaciones a la Unión del producto investigado procedentes de Malasia , que eran insignificantes antes del aumento del derecho antidumping en julio de 2005 , aumentaron significativamente en este año ( más de doscientas veces ) , aunque disminuyeron un 46 % en 2009 y volvieron a aumentar un 38 % en 2010 .
Si bien las importaciones procedentes de Malasia disminuyeron de nuevo en 2011 y durante el período de referencia , el nivel de las importaciones procedentes de dicho país durante este período superaron con creces el nivel de importación desde 2004 antes del aumento del derecho antidumping , es decir , 185158 bicicletas frente a las 10749 unidades en 2004 , lo que significa un aumento del 1623 % .
En 2008 y 2010 , se registró un descenso de las importaciones , que aumentaron en 2011 para volver a disminuir , de nuevo , ligeramente durante el PR .
Durante el período de investigación las importaciones procedentes de Túnez aumentaron un 200,3 % .
El cuadro 1 muestra las cantidades de bicicletas procedentes de la RPC , Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez importadas a la Unión entre el 1 de enero de 2004 y el 31 de agosto de 2012 , es decir , durante el PI .
Cuadro 1
Fuente :
Estadísticas de Comext .
( unidades )
Índice ( 2004 = 100 )
Exportaciones de la RPC a Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez
Las exportaciones de bicicletas procedentes de la RPC a Indonesia aumentaron por primera vez en 2008 ( 56,2 % ) .
Por último , las exportaciones de la RPC a Túnez fueron insignificantes antes del aumento de los derechos antidumping .
A partir de 2005 , aumentaron significativamente , hasta alcanzar un nivel máximo en 2008 ( de 2534 unidades en 2004 a 389445 en 2008 ) .
El cuadro 2 muestra las exportaciones de bicicletas de la RPC a Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez entre el 1 de enero de 2004 y el 31 de agosto de 2012 , es decir , durante el PI .
Cuadro 2
Estadísticas chinas .
Volúmenes de producción
Las empresas de Indonesia y Túnez aumentaron su producción un 54 % y un 24 % , respectivamente , entre 2009 y el PR .
Por el contario , las empresas de Sri Lanka registraron un descenso de producción durante el mismo período .
Cuadro 3
Producción de bicicletas de las empresas que cooperaron en Indonesia , Sri Lanka y Túnez
Volúmenes de producción en unidades
Índice
Conclusión sobre el cambio en las características del comercio
La disminución general de las exportaciones de la RPC a la Unión , el aumento paralelo de las exportaciones de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez a la Unión y el aumento de las exportaciones de la RPC a Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez tras el incremento de los derechos antidumping en julio de 2005 , constituye un cambio en las características del comercio entre los países mencionados por una parte , y entre estos y la Unión , por otra , a efectos del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Naturaleza de las prácticas de elusión
Conforme al artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , es necesario que el cambio de las características del comercio derive de una práctica , un proceso o un trabajo para el que no exista una causa o justificación económica suficiente distinta del establecimiento del derecho .
Esta práctica , proceso o trabajo incluye , entre otras cosas , el envío del producto sujeto a las medidas existentes a través de terceros países y el montaje de piezas mediante una operación de montaje en la Unión o en un tercer país .
La existencia de operaciones de montaje se determinó de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Túnez Tránsito
Las exportaciones de las cuatro empresas indonesias que cooperaron inicialmente ascendían al 91 % del total de las exportaciones indonesias a la Unión durante el PR .
La investigación no reveló ninguna práctica de tránsito para tres de las cuatro empresas que cooperaron inicialmente .
En lo que se refiere a la cuarta empresa , la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base estaba justificada , como se indica en los considerandos 29 a 33 .
La investigación puso de manifiesto que la empresa no disponía de equipos suficientes para justificar el volumen de las exportaciones a la Unión durante el PR y , a falta de cualquier otra explicación , se concluyó que la empresa estaba implicada en prácticas de elusión a través de operaciones de tránsito .
Para el resto de las exportaciones a la Unión no se produjo ninguna cooperación , tal como se indica en los considerandos 29 a 33 .
Por consiguiente , el cambio de las características del comercio entre Indonesia y la Unión a tenor del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , que se explica en el considerando 58 , las conclusiones relativas a una empresa de Indonesia recogidas en el considerando 61 , y el hecho de que no todos los productores exportadores indonesios se dieran a conocer y cooperaran confirman la existencia de tránsito de productos originarios de China a través de Indonesia .
Operaciones de montaje
Se analizaron las fuentes de materias primas ( piezas de bicicleta ) y el coste de la producción para cada empresa que cooperó en la investigación a fin de determinar si las operaciones de montaje en Indonesia eludían las medidas existentes conforme a los criterios del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Para tres de las cuatro empresas que cooperaron inicialmente , las materias primas de origen chino ( piezas de bicicleta ) representaban menos del 60 % del valor total de las partes del producto montado .
Por tanto , no fue necesario examinar si el valor añadido conjunto de las partes utilizadas durante la operación de montaje era superior al 25 % de los costes de fabricación .
Por lo tanto , no se estableció la existencia de operaciones de montaje por lo que se refiere a estas tres empresas .
En el caso de la cuarta empresa , se aplicó el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base como se indica en los considerandos 29 a 33 .
Puesto que la empresa no pudo proporcionar datos fiables , no fue posible determinar si participaba en operaciones de montaje .
Por lo tanto , no se determinó la existencia de operaciones de montaje a tenor del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las exportaciones de la única empresa de Malasia que cooperó representaban entre el 20 % y el 30 % del total de las exportaciones de este país a la Unión durante el PR .
Para el resto de las exportaciones a la Unión no se obtuvo ninguna cooperación , tal como se indica en el considerando 34 .
Por consiguiente , teniendo en cuenta el cambio de las características del comercio descrito en el considerando 58 entre Malasia y la Unión a tenor del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , y el hecho de que no todos los productores / exportadores malasios se dieran a conocer y cooperaran , puede concluirse que el volumen de producción restante de las exportaciones que no proceden de esta empresa se atribuye a prácticas de tránsito .
Por consiguiente , se confirma la existencia de tránsito de productos originarios de China a través de Malasia .
En el caso de Malasia , el ámbito de aplicación de la investigación se amplió para incluir otras prácticas de elusión que se habían identificado en el curso de la investigación , como operaciones de montaje , tal como se establece en el considerando 12 del Reglamento de apertura .
Los criterios del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base se han analizado con respecto a la única empresa que cooperó en la investigación a fin de determinar si las operaciones de montaje efectuadas en Malasia eludían las medidas vigentes .
La investigación condujo a las siguientes conclusiones .
La empresa empezó a operar en 2010 , es decir , después de que se hubieran aumentado los derechos antidumping contra la RPC .
Se constató que la empresa estaba orientada a la exportación al mercado de la Unión , puesto que las ventas en el mercado interior o a otros terceros países eran insignificantes .
Asimismo , se comprobó que las piezas utilizadas en la producción procedían fundamentalmente de la RPC .
En consecuencia , se consideró que se cumplían los criterios del artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base .
Además , esta empresa adquiría en la RPC kits de bicicletas totalmente desmontadas , con excepción de tres tipos de piezas .
En este caso , la materia prima originaria de China ( piezas de bicicleta ) representaba más del 60 % del valor total de las partes del producto final .
Por otra parte , no pudo constatarse que el valor añadido de las piezas utilizadas durante la operación de montaje fuera superior al 25 % del coste de fabricación de la empresa .
Se cumplían , por tanto , los criterios del artículo 13 , apartado 2 , letra b ) .
Por otra parte , de conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , la comparación entre el valor normal previamente establecido ( véase el considerando 98 ) y los precios de exportación a la Unión practicados por la empresa durante el PR , expresado como porcentaje del precio en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , mostró un dumping significativo por la empresa en cuestión por lo que respecta a las importaciones del producto investigado .
La comparación se llevó a cabo por cada tipo de producto investigado exportado a la Unión durante el período de referencia .
Además , se constató que los precios de exportación de esta empresa eran claramente inferiores al nivel de eliminación del perjuicio establecido para la industria de la Unión en la investigación original .
El cálculo se efectuó por grandes categorías de productos sobre la base de los datos disponibles .
Por lo tanto , los efectos correctores del derecho antidumping en vigor se neutralizan con respecto a los precios .
Por estos motivos , se concluyó que se cumplían los criterios del artículo 13 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento de base .
A partir de lo anterior pudo concluirse que la empresa participaba en una operación de montaje .
Por lo tanto , se confirma la existencia de operaciones de montaje en Malasia en el sentido del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las exportaciones de las empresas de Sri Lanka que cooperaron inicialmente ascendían al 69 % del total de las exportaciones de Sri Lanka a la Unión durante el período de referencia .
Para tres de las seis empresas que cooperaron inicialmente , la investigación no reveló ninguna práctica de tránsito .
Para el resto de las exportaciones no hubo cooperación , como se explica en los considerandos 35 a 42 .
Por consiguiente , teniendo en cuenta el cambio de las características del comercio entre Sri Lanka y la Unión a tenor del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , como se indica en el considerando 58 , y el hecho de que no todos los productores / exportadores de Sri Lanka se dieron a conocer o cooperaron , puede concluirse que las exportaciones de esos productores / exportadores obedecen a prácticas de tránsito .
Por consiguiente , se confirmó la existencia de tránsito a través de Malasia de productos originarios de China .
Se analizaron las fuentes de materias primas ( piezas de bicicleta ) y el coste de la producción de cada empresa que cooperó a fin de determinar si las operaciones de montaje efectuadas en Sri Lanka eludían las medidas conforme a los criterios del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Para tres de las seis empresas que cooperaron inicialmente , la materia prima originaria de China ( piezas de bicicleta ) constituía menos del 60 % del valor total de las partes del producto montado .
El artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base se aplicó a otras dos empresas , como se explica en los considerandos 37 a 42 , mientras que otra empresa puso fin a la cooperación durante la verificación sobre el terreno , como se menciona en el considerando 36 .
Las exportaciones de las empresas tunecinas que cooperaron incluían la totalidad de las importaciones en la Unión procedentes de Túnez durante el PR .
La verificación de las dos empresas que cooperaron no reveló prácticas de tránsito de productos originarios de China a través de Túnez .
Se analizaron las fuentes de materias primas ( piezas de bicicleta ) y el coste de la producción para cada empresa que cooperó en la investigación a fin de determinar si las operaciones de montaje efectuadas en Túnez eludían las medidas conforme a los criterios del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Para una empresa que cooperó , la materia prima originaria de China ( piezas de bicicleta ) representaba más del 60 % del valor total de las partes del producto montado .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que el valor añadido de las piezas utilizadas durante la operación de montaje era superior al 25 % de los costes de fabricación de la empresa .
Sobre esta base se concluyó que la empresa no estaba implicada en una operación de montaje .
Se analizaron los criterios del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base , para la otra empresa tunecina .
La empresa inició su actividad en 2006 , es decir , con posterioridad al incremento del derecho antidumping impuesto a la RPC .
Se comprobó que la empresa estaba orientada a la exportación y , en concreto , al mercado de la Unión , ya que las ventas en el mercado interior o en terceros países eran insignificantes .
Se consideró , por lo tanto , que se cumplían los criterios del artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base .
Asimismo , se constató que el accionista mayoritario de la empresa en cuestión era un fabricante chino de bicicletas .
Por otra parte , la empresa adquiría todas las piezas en la RPC y , por consiguiente , la materia prima ( piezas de bicicleta ) originaria constituía más del 60 % del valor total de las partes del producto final .
Además , la investigación puso de manifiesto que el único proveedor de los servicios y de las piezas originarias de China estaba vinculado al accionista chino mayoritario de la empresa en cuestión .
El valor añadido de las piezas utilizadas durante las operaciones de montaje de la empresa tampoco era superior al 25 % del coste de producción de esta empresa .
Sobre esta base , se consideró que se cumplían los criterios del artículo 13 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
Además , la verificación puso de manifiesto un gran número de errores en la lista de las exportaciones a la Unión durante el PR , por lo que se estableció un nuevo fichero a partir de la muestra de facturas de venta que representaban aproximadamente el 25 % del total de las exportaciones al mercado de la Unión .
Por consiguiente , tal como se establece en el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , en ausencia de información detallada sobre las transacciones de exportación a la Unión por parte de la empresa afectada , la comparación entre el valor normal y el precio de exportación se estableció sobre la base de la media ponderada del valor normal establecido previamente ( véase el considerando 98 ) y de una media ponderada de los precios de exportación de esta empresa a la Unión .
Se constató que el margen de dumping expresado como porcentaje del valor en la frontera de la Unión era considerable .
Además , se constató que los precios de exportación de esta empresa eran , por término medio , muy inferiores al nivel de eliminación del perjuicio establecido para la industria de la Unión en la investigación original .
El cálculo se efectuó sobre la base de la media ponderada .
Por lo tanto , se confirma la existencia de operaciones de montaje en Túnez en el sentido del artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Inexistencia de causa o justificación económica suficiente distinta de la imposición del derecho antidumping
La investigación no ha revelado ninguna otra causa o justificación económica suficiente para las operaciones de montaje , salvo la elusión de las medidas existentes aplicadas al producto afectado .
No se encontraron otros elementos , además del derecho , que pudieran considerarse una compensación de los costes de tránsito y de operaciones de montaje , en particular los de transporte y tránsito de bicicletas originarias de la RPC a través de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez .
Neutralización de los efectos correctores del derecho antidumping
A fin de determinar si los productos importados habían neutralizado , por lo que respecta a las cantidades o los precios , los efectos correctores de las medidas existentes sobre las importaciones del producto afectado procedentes de la República Popular China , se utilizaron los datos de Comext como mejores datos disponibles sobre las cantidades y los precios de las exportaciones de los productores / exportadores que cooperaron inicialmente , a los que se aplicó el artículo 18 del Reglamento de base , y por las empresas que no cooperaron .
En su caso , se utilizaron las cantidades y los precios comunicados para las empresas que cooperaron y en las que se detectaron prácticas de elusión .
Los precios así determinados se compararon con el nivel de eliminación del perjuicio determinado por última vez para los productores de la Unión , es decir , en la última reconsideración provisional concluida en 2005 , como se indica en el considerando 3 .
La comparación entre el nivel de eliminación del perjuicio establecido en la reconsideración provisional en 2005 y la media ponderada de los precios de exportación durante el período de referencia de la investigación actual mostró la existencia de una subcotización significativa para cada uno de los cuatro países afectados .
El aumento de las importaciones procedentes de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez a la Unión se consideró significativo en términos de cantidades , como se expone en la sección 2.4.1 ( considerandos 45 a 50 ) .
Por lo tanto , se concluyó que las medidas vigentes se estaban neutralizando por lo que se refiere a las cantidades y los precios .
Pruebas de dumping
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se examinó si existían pruebas de dumping en relación con los valores normales determinados previamente para el producto afectado .
En la reconsideración provisional concluida en 2005 , mencionada en el considerando 3 , el valor normal se estableció sobre la base de los precios en México , que , en dicha investigación , se consideró un país de economía de mercado adecuado análogo a la RPC ( « el valor normal previamente establecido » ) .
Se constató que una parte significativa de las exportaciones indonesias correspondía a productos realmente producidos en el país y exportados por tres empresas no implicadas en prácticas de elusión , como se indica en los considerandos 61 y 65 .
Por este motivo , para determinar los precios de exportación de Indonesia afectados por prácticas de elusión , solo se tuvieron en cuenta las exportaciones de los productores exportadores que no cooperaron .
Con este fin , se recurrió a los mejores datos disponibles y los precios de exportación se establecieron sobre la base del precio medio de exportación de las bicicletas de Indonesia a la Unión durante el período de referencia , tal como se registró en Comext .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Por tanto , se realizaron ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias en los costes de transporte , seguros y embalaje comunicados por la Unión en su solicitud de apertura de la presente investigación .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el dumping se calculó comparando la media ponderada del valor normal previamente establecido con la media ponderada de los precios de exportación de Indonesia durante el PR , expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana .
La comparación así determinada entre la media ponderada del valor normal y la media ponderada de los precios de exportación mostró la existencia de dumping .
Debido a la escasa cooperación por parte de los productores del producto investigado en Malasia , el precio de exportación de este país se basó en los datos disponibles , es decir , en el precio medio de exportación de bicicletas durante el PR registrado en Comext .
En consecuencia , se realizaron ajustes para tener en cuenta las diferencias en los costes de transporte , seguros y embalaje .
Dado que la cooperación fue escasa , los ajustes pertinentes se basaron en la información presentada por la industria de la Unión en su solicitud de apertura de la presente investigación .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el dumping se calculó comparando la media ponderada del valor normal determinado previamente con la media ponderada de los precios de exportación de Malasia durante el PR , expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana .
Habida cuenta de la escasa cooperación por parte de Sri Lanka , el precio de exportación se estableció sobre la base de los datos disponibles , es decir , sobre el precio medio de exportación de bicicletas durante el período de referencia , registrado en Comext , cotejado con los datos de exportación de las empresas que no estaban implicadas en prácticas de elusión .
En consecuencia , y a falta de otra información , se realizaron ajustes para tener en cuenta las diferencias en los costes de transporte , seguros y embalaje sobre la base de la información presentada por la industria de la Unión en su solicitud de apertura la presente investigación .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el margen de dumping se calculó comparando la media ponderada del valor normal previamente establecido y la media ponderada de los correspondientes precios de exportación de Sri Lanka durante el PR , expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana .
El precio de exportación se estableció sobre la base del precio de exportación medio de las bicicletas durante el PR registrado en Comext , que se cotejó con los datos de exportación de la empresa que no había participado en prácticas de elusión .
Por tanto , se realizaron ajustes para tener en cuenta las diferencias en los costes de transporte , seguros y embalaje sobre la base de la información presentada por la industria de la Unión en su solicitud de apertura de la presente investigación .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el dumping se calculó comparando la media ponderada del valor normal previamente establecido con la media ponderada de los precios de exportación de Túnez durante el PR , expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana .
MEDIDAS
Lo expuesto anteriormente llevó a concluir que el derecho antidumping definitivo establecido sobre las importaciones de bicicletas originarias de China estaba siendo eludido mediante el tránsito por Indonesia , Malasia , Sri Lanka y las operaciones de montaje realizadas en Malasia y Túnez a tenor de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento de base .
De conformidad con la primera frase del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , las medidas en vigor sobre las importaciones del producto afectado originario de la RPC debían ampliarse , por tanto , a las importaciones del mismo producto procedentes de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez , haya sido declarado o no originario de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez .
Las medidas que han de ampliarse son las que establece el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 990/2011 , que imponen un derecho antidumping definitivo del 48,5 % al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , que establecen que las medidas ampliadas deben aplicarse a las importaciones sometidas a registro al entrar en la Unión en virtud del Reglamento de apertura , deben recaudarse los derechos sobre dichas importaciones registradas de bicicletas procedentes de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN
Las cuatro empresas indonesias que solicitaron la exención de las posibles medidas ampliadas , con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , respondieron al formulario de exención .
Como se indica en los considerandos 29 a 33 , la aplicación del artículo 18 estaba justificada en el caso de una empresa .
Por consiguiente , habida cuenta de las conclusiones relativas al cambio en las características del comercio y al tránsito expuestas en el considerando 58 , no puede concederse una exención a esta empresa .
Como se indica en el considerando 65 , no pudo determinarse que las otras tres empresas de Indonesia que cooperaron y que solicitaron la exención de las posibles medidas ampliadas con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , llevaran a cabo prácticas de elusión objeto de la presente investigación .
Por otra parte , estos productores pudieron demostrar que no estaban vinculados a ninguno de los productores / exportadores implicados en prácticas de elusión ni a ninguno de los productores exportadores chinos de bicicletas .
Por tanto , podría concederse una exención de las medidas ampliadas a estas tres empresas .
Una empresa de Malasia que solicitó la exención de las posibles medidas ampliadas , con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , respondió al formulario de exención .
Tal como se recoge en los considerandos 72 a 76 , se comprobó que la empresa llevaba a cabo prácticas de elusión .
Por consiguiente , habida cuenta de las conclusiones relativas al cambio en las características del comercio y al tránsito expuestas en el considerando 58 , no puede concederse una exención a esta empresa .
Las seis empresas de Sri Lanka que solicitaron la exención de las posibles medidas ampliadas , con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , respondieron al formulario de exención .
Como se indica en el considerando 36 , una de las empresas retiró su solicitud de exención durante la investigación y , por lo tanto , a la vista de las conclusiones relativas al cambio en las características del comercio y al tránsito expuestas en el considerando 58 , no puede concederse una exención a esta empresa .
Como se indica en los considerandos 36 a 42 , la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base estaba justificada en el caso de otras dos empresas y , por lo tanto , a la vista de las conclusiones relativas al cambio en las características del comercio y al tránsito expuestas en el considerando 58 , no puede concederse una exención a esas empresas .
En lo que respecta a las otras tres empresas que cooperaron en Sri Lanka y que habían solicitado una exención de las posibles medidas ampliadas con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , se consideró que no participaban en las prácticas de elusión objeto de la presente investigación , como se indica en los considerandos 80 y 81 .
Por otra parte , estos productores pudieron demostrar que no estaban vinculados a ninguna de las empresas implicadas en prácticas de elusión ni a ningún productor / exportador chino de bicicletas .
Por tanto , podría concederse una exención de las medidas ampliadas a esas empresas .
Las dos empresas de Túnez que solicitaron la exención de las posibles medidas ampliadas con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , respondieron al formulario de exención .
Se constató que una de las empresas no estaba implicada en las prácticas de elusión objeto de la presente investigación .
Además , este productor pudo demostrar que no estaba vinculado a ninguna de las empresas implicadas en prácticas de elusión ni a ninguno de los productores / exportadores chinos de bicicletas .
Por tanto , podría concederse a esta empresa una exención de las medidas ampliadas .
Tal como se señala en el considerando 89 , se constató que la segunda empresa estaba implicada en prácticas de elusión .
Por consiguiente , habida cuenta de las conclusiones relativas al cambio en las características del comercio y al tránsito expuestas en el considerando 58 , no puede concederse una exención .
Medidas especiales
Se considera que es necesario adoptar medidas especiales en este caso para garantizar la aplicación correcta de las exenciones .
Estas medidas especiales consisten en la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , conforme a los requisitos establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones no acompañadas de una factura de este tipo estarán sujetas al derecho antidumping ampliado .
Nuevos participantes
Sin perjuicio del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se pedirá a otros productores / exportadores de Indonesia , Malasia , Sri Lanka y Túnez que no se manifestaron en este procedimiento y no exportaron el producto investigado a la Unión en el período de referencia y que consideran la posibilidad de presentar una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , y al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , que completen un cuestionario para que la Comisión pueda determinar si se justifica una exención .
Podrá concederse dicha exención tras evaluar la situación del mercado del producto investigado , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad , las adquisiciones y las ventas , la probabilidad de que continúen las prácticas que carecen de causa o de justificación económica suficiente , así como las pruebas de dumping .
Es práctica habitual de la Comisión llevar a cabo asimismo investigaciones sobre el terreno .
La solicitud deberá enviarse inmediatamente a la Comisión con toda la información pertinente , en particular cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas .
Cuando se justifique una exención , las medidas en vigor se modificarán en consecuencia .
Posteriormente , cualquier exención que se conceda será objeto de un seguimiento para garantizar las condiciones establecidas en ella .
COMUNICACIÓN
Se ha informado a todas las partes interesadas de los hechos y las consideraciones esenciales en las que se han basado las conclusiones anteriormente expuestas y se les ha invitado a que presenten sus observaciones .
Una empresa indonesia ha reiterado sus alegaciones mencionadas en el considerando 31 sin aportar nuevas pruebas documentadas .
A este respecto , como se menciona en el considerando 29 , los datos presentados por la empresa no pudieron verificarse , ya que esta no había conservado las fichas de trabajo que demuestran la exactitud de las cifras facilitadas en el formulario de exención .
Por otra parte , se constató que las cifras comunicadas , comprobadas y recalculadas sobre la base de la contabilidad disponible en los locales de la empresa ( por ejemplo , compras y volumen de producción ) eran inexactas .
Por tanto , se rechazaron estas alegaciones .
Una empresa de Malasia alegó que el hecho de que las piezas de origen chino en el coste de fabricación de las bicicletas se hubiera mantenido ligeramente por encima del umbral del 60 % no debía llevar a la Comisión a rechazar su solicitud de exención .
Además , la empresa presentó facturas por la compra de piezas que supuestamente habían sido declaradas por equivocación originarias de la República Popular China , cuando en realidad procedían de Indonesia .
A este respecto , conviene señalar que los umbrales fijados en el artículo 13 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base son muy claros y , por lo tanto , es irrelevante determinar en qué medida el peso de las partes de origen chino en el coste de fabricación de las bicicletas supera el umbral del 60 % ; el elemento determinante es que las piezas de origen chino deben representar menos del 60 % del coste de producción de las bicicletas .
Por otra parte , no fue posible establecer la relación entre estas facturas y la lista de compras facilitada por la empresa ; además el valor de las facturas presentadas no era lo suficientemente importante como para modificar la evaluación inicial de la Comisión .
La empresa en cuestión alegó , además , que la base jurídica no era suficiente para denegar la solicitud de exención , puesto que las conclusiones se basan en cálculos que no tienen debidamente en cuenta la situación particular de la empresa .
En respuesta a este argumento , la empresa recibió explicaciones adicionales que reflejan el análisis presentado en los considerandos 72 a 75 .
Por otra parte , la empresa adujo que el aumento de las importaciones del producto investigado coincidió con la relajación del sistema de preferencias generalizadas en el caso de Malasia y que , por consiguiente , el aumento de las exportaciones de la empresa a la Unión en 2010 no podía justificarse por el incremento del derecho antidumping impuesto a la RPC .
En respuesta a este argumento , se considera que si bien la relajación de las normas del sistema de preferencias generalizadas podría haber contribuido a motivar a la empresa a exportar a la Unión , ello no es óbice para concluir que la empresa ha comenzado a operar después de que se incrementaran los derechos antidumping contra la República Popular China y que las piezas proceden , fundamentalmente , de China ( véase el considerando 73 ) .
Por tanto , se desestimó el argumento de esta parte .
La misma empresa afirmó asimismo que los datos declarados con respecto a los valores de las piezas de bicicletas adquiridas y consumidas no se habían verificado adecuadamente , ya que no se había establecido ninguna distinción entre piezas adquiridas y piezas consumidas .
A este respecto , cabe señalar que según las cifras comunicadas por la empresa los valores de las piezas adquiridas y consumidas eran idénticos .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
La empresa en cuestión presentó nuevos desgloses de costes por modelo de producto que demuestran su supuesta conformidad con el requisito de que las partes de bicicletas originarias de la RPC deben representar menos del 60 % del valor total de las partes del producto montado .
Esta información contradecía los desgloses de costes por modelo recogidos y verificados para determinados modelos sobre el terreno , por lo que se confirmó que la empresa no respetaba el umbral del 60 % .
La nueva información presentada por la empresa a este respecto no se justificó con ninguna prueba y , en esencia , contradecía la información verificada .
Por esta razón , la información no se tuvo en cuenta .
Por otra parte , la empresa declaró que había actuado de buena fe en lo que se refería a su supuesto cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 1063/2010 de la Comisión [ 16 ] en el que se establecen las normas de origen aplicables .
Por estas razones , el supuesto cumplimiento de las normas de origen en el presente caso no excluye en modo alguno la posibilidad de elusión , tal como se define en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base [ 17 ] .
Por todo ello se rechazó la alegación .
Por último , la empresa alegó que el cálculo del margen de dumping debería haberse llevado a cabo sobre la base de los datos específicos de la empresa .
Esta solicitud ha sido aceptada como se recoge en el considerando 75 y se ha informado a la empresa en consecuencia .
Una empresa de Sri Lanka puso en duda la pertinencia de los documentos solicitados durante la visita de inspección , por lo que su solicitud de exención no debía rechazarse .
A este respecto , cabe señalar que los documentos sobre el origen de las piezas utilizadas en el montaje de las bicicletas exportadas a la Unión revisten gran importancia para evaluar el cumplimiento de las condiciones del artículo 13 , apartado 2 , letra b ) .
Asimismo , como ya se ha mencionado en el considerando 37 , no fue posible verificar los datos presentados por la empresa .
Además , la empresa admitió sobre el terreno que las piezas adquiridas en la RPC no habían sido registradas en su contabilidad y , por consiguiente , no hubiera sido posible determinar el cumplimiento de los criterios establecidos en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Por tanto , se rechazan estas alegaciones .
Otra empresa de Sri Lanka alegó que si hubiera sabido que las exportaciones a la Unión procedentes de Sri Lanka podían someterse al derecho antidumping ampliado a Sri Lanka a partir de la apertura de la investigación , no habría retirado su solicitud de exención .
No obstante , conviene subrayar que , en el momento de la retirada de la solicitud de exención , se considera que la empresa es consciente de la posible aplicación del derecho antidumping ampliado a partir de la fecha de registro de las importaciones procedentes de Sri Lanka a la Unión , es decir , el inicio de la investigación antielusión .
Se ha informado a la empresa de esta consecuencia en tres ocasiones : mediante el considerando 20 del Reglamento de apertura , durante una audiencia al principio de la investigación , y durante la visita in situ .
Por tanto , no ha podido aceptarse este argumento .
Otra empresa de Sri Lanka presentó información adicional que debería haber presentado antes de la visita de inspección y que no pudo ser verificada debido a la fase avanzada de la investigación .
Además , la empresa alegó que había presentado toda la información solicitada .
Como se indica en los considerandos 39 y 40 , la empresa no facilitó toda la información solicitada para su comprobación sobre el terreno .
En particular , el valor de compra de las piezas de origen local comunicado por la empresa se consideró poco fiable .
Como consecuencia de ello , no se ha podido determinar el cumplimiento de los criterios establecidos en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
