El contador no explotará el error máximo permitido ni favorecerá sistemáticamente a ninguna de las partes . » .
El anexo MI-002 queda modificado como sigue :
en el punto 2.1 de la parte I , el párrafo situado debajo del cuadro se sustituye por el texto siguiente :
« El contador de gas no explotará el error máximo permitido ni favorecerá sistemáticamente a ninguna de las partes . » ;
en el punto 8 de la parte II , se añade el párrafo siguiente después de la nota :
« El dispositivo de conversión volumétrica no explotará el error máximo permitido ni favorecerá sistemáticamente a ninguna de las partes . » .
En el anexo MI-003 , en el punto 3 de los requisitos específicos se añade el párrafo siguiente :
« El contador no explotará el error máximo permitido ni favorecerá sistemáticamente a ninguna de las partes . » .
En el anexo MI-004 , en el punto 3 de los requisitos específicos se añade el párrafo siguiente :
« El contador de energía térmica completo no explotará el error máximo permitido ni favorecerá sistemáticamente a ninguna de las partes . » .
En el anexo MI-005 , en el punto 2 de los requisitos específicos se añade el punto 2.8 siguiente :
El sistema de medida no explotará el error máximo permitido ni favorecerá sistemáticamente a ninguna de las partes . » .
Reglamento ( CE ) no 1164/2006 de la Comisión
de 28 de julio de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 28 de julio de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento ( CE ) no 504/2007 de la Comisión
de 8 de mayo de 2007
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de los derechos de importación adicionales en el sector de la leche y de los productos lácteos
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1598/95 de la Comisión , de 30 de junio de 1995 por el que se establecen las disposiciónes de aplicación del régimen de aplicación de los derechos de importación adicionales en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Por lo tanto , es necesario establecer las disposiciones de aplicación de este régimen en el sector de la leche y de los productos lácteos y publicar los precios desencadenantes .
Los precios de importación que deben tenerse en cuenta para imponer un derecho de importación adicional deben verificarse sobre la base de los precios representativos del producto de que se trate en el mercado mundial o en el mercado de importación comunitario de ese producto .
Es necesario que los Estados miembros comuniquen periódicamente los precios aplicados en las distintas fases de comercialización , con objeto de que la Comisión pueda fijar los precios representativos y los derechos adicionales correspondientes .
El importador tiene la posibilidad de elegir que el derecho adicional se calcule sobre una base que no sea el precio representativo .
En este caso , no obstante , es conveniente exigir que se constituya una garantía igual al importe de los derechos adicionales que se habrían abonado si el cálculo se hubiera efectuado sobre la base de los precios representativos .
La garantía debe liberarse si , en un plazo determinado , se presenta la prueba de que se han cumplido las condiciones de comercialización del envío de que se trate .
En relación con los controles a posteriori , es conveniente precisar que se llevará a cabo la recaudación de los derechos adeudados de conformidad con el artículo 220 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 5 ] .
Además , es conveniente prever que , en cualquier tipo de control , los derechos adeudados se incrementen con la aplicación de un interés determinado .
El control periódico de los datos sobre los que se basa la verificación de los precios de importación de la leche y los productos lácteos indica que es necesario que las importaciones de determinados productos queden sujetas al pago de derechos adicionales teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Por lo tanto , es conveniente publicar los precios .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los derechos de importación adicionales mencionados en el artículo 28 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , en lo sucesivo denominados « los derechos adicionales » se aplicarán a los productos enumerados en el anexo I del presente Reglamento .
Los precios desencadenantes mencionados en el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , serán los que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por precio representativo el precio fijado de conformidad con las disposiciones del artículo 2 .
Artículo 2
Los precios representativos mencionados en el artículo 28 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se fijarán teniendo en cuenta , en particular :
los precios aplicados en los mercados de terceros países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad ;
los precios aplicados en las diversas fases de comercialización de los productos importados en la Comunidad .
Los derechos adicionales aplicables de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , serán fijados por la Comisión al mismo tiempo que los precios representativos .
Artículo 3
Cuando entre el precio desencadenante y el precio de importación que deba tenerse en cuenta para fijar el derecho adicional de conformidad con el artículo 4 , apartados 1 o 3 , en lo sucesivo denominado « el precio de importación » , exista una diferencia :
igual o inferior al 10 % del precio desencadenante , el derecho adicional será 0 ;
superior al 10 % pero igual o inferior al 40 % del precio desencadenante , el derecho adicional será igual al 30 % del importe en que se rebase el 10 % ;
superior al 40 % pero igual o inferior al 60 % del precio desencadenante , el derecho adicional será igual al 50 % del importe en que se rebase el 40 % , al que se añadirá el derecho adicional mencionado en la letra b ) ;
superior al 60 % pero igual o inferior al 75 % del precio desencadenante , el derecho adicional será igual al 70 % del importe en que se rebase el 60 % , al que se añadirán los derechos adicionales mencionados en las letras b ) y c ) ;
superior al 75 % del precio desencadenante , el derecho adicional será igual al 90 % del importe en que se rebase el 75 % , al que se añadirán los derechos adicionales mencionados en las letras b ) , c ) y d ) .
Los cálculos contemplados en las letras a ) a e ) del párrafo primero se efectuarán de conformidad con el cuadro que figura en el anexo I.
Artículo 4
En lo que respecta a la fijación del derecho adicional , podrá aplicarse al importador que lo solicite el precio de importación cif del envío de que se trate cuando sea superior al precio representativo aplicable mencionado en el artículo 2 , apartado 2 .
El precio de importación cif de un envío determinado solo podrá aplicarse para fijar el derecho adicional si el interesado presenta a las autoridades competentes del Estado miembro de importación las siguientes pruebas , como mínimo :
el contrato de compra o un documento equivalente ;
la póliza de seguros ;
la factura ;
el contrato de transporte ( si procede ) ;
el certificado de origen ;
en caso de transporte marítimo , el conocimiento de embarque .
En el caso previsto en el apartado 1 , el importador deberá depositar una garantía igual al importe de los derechos adicionales que habría abonado si el cálculo de estos se hubiese realizado sobre la base del precio representativo aplicable al producto correspondiente .
El importador dispondrá de un plazo de un mes a partir de la venta de los productos de que se trate , dentro de un plazo de cuatro meses desde la fecha de aceptación de la declaración a libre práctica , para probar que el envío ha sido comercializado en condiciones que confirmen que se han aplicado realmente los precios mencionados en el apartado 1 .
El incumplimiento de alguno de los plazos arriba citados dará lugar a la pérdida de la garantía depositada .
No obstante , el plazo de cuatro meses podrá ser prorrogado por la autoridad competente por un máximo de tres meses , previa petición debidamente justificada del importador .
La garantía depositada se liberará en la medida en que se presenten , a satisfacción de las autoridades aduaneras , las pruebas relativas a las condiciones de comercialización .
En caso de incumplimiento de esta condición , se ejecutará la garantía como pago de los derechos adicionales .
Si , al efectuar una verificación , las autoridades competentes comprueban que no se han cumplido las condiciones establecidas en el presente artículo , procederán a efectuar la recaudación de los derechos adeudados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 220 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Para determinar el importe de los derechos que deben recaudarse o pendientes de recaudación , se aplicará un interés que comenzará a contar desde la fecha de despacho a libre práctica de la mercancía hasta la fecha de recaudación .
Se aplicará el tipo de interés que esté en vigor para las operaciones de recuperación en la legislación nacional .
Si no se presenta la solicitud mencionada en el apartado 1 , el precio de importación cif del envío de que se trate que deberá tenerse en cuenta para imponer un derecho adicional será el precio representativo mencionado en el artículo 2 , apartado 2 .
En este caso , el derecho adicional se calculará con arreglo al cuadro que figura en el anexo I.
Artículo 5
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1598/95 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 151 de 1.7.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2325/96 ( DO L 316 de 5.12.1996 , p. 11 ) .
Véase el anexo II .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO I
Derechos de importación adicionaes en el sector de la leche y de los productos lácteos
( en euros/100 kg )
Código nomenclatura combinada
Precio desencadenante
Si el precio de importación es :
el derecho adicional es :
Si el precio de importación es inferior a ( 4 )
inferior a ( 1 )
e igual o superior a :
inferior a ( 2 )
inferior a ( 3 )
30 % de [ ( 1 ) — precio de importación ]
3,38 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
7,13 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
11,06 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
2,32 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
4,90 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
7,61 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
3,70 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
7,81 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
12,12 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
1,69 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
3,57 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
5,55 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
4,39 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
9,27 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
14,40 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
1,79 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
3,78 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
5,87 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
27,00 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
57,00 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
88,50 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
22,50 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
47,50 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
73,75 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
21,00 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
44,33 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
68,82 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
20,85 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
44,02 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
68,35 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
9,00 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
19,00 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
29,50 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
11,88 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
25,08 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de l'importación ]
38,94 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
6,35 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
13,41 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
20,83 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
7,70 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
16,25 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
25,22 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
15,00 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
31,67 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
49,18 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
13,21 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
27,89 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
43,31 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
13,13 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
27,72 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
43,04 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
16,70 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
35,26 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
54,75 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
13,36 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
28,20 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
43,78 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
36,04 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
76,08 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
118,12 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
7,65 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
16,15 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
25,08 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
7,51 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
15,85 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
24,60 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
6,89 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
14,55 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
22,60 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
12,71 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
26,83 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
41,65 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
6,75 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
14,25 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
22,13 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
7,49 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
15,81 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
24,54 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
36,00 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
76,00 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
118,00 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
10,52 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
22,21 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
34,49 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
15,30 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
32,30 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
50,15 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
15,71 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
33,16 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
51,48 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
8,40 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
17,73 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
27,52 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
8,18 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
17,27 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
26,82 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
5,63 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
11,88 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
18,44 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
16,61 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
35,06 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
54,43 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
15,52 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
32,76 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
50,86 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
15,75 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
33,25 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
51,63 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
14,40 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
30,40 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
47,20 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
4,50 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
9,50 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
14,75 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
10,32 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
21,79 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
33,84 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
16,60 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
35,04 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
54,40 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
7,76 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
16,38 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
25,43 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
22,35 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
47,18 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
73,25 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
16,71 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
35,28 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
54,78 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
24,98 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
52,74 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
81,89 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
34,20 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
72,20 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
112,10 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
34,32 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
72,45 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
112,48 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
29,66 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
62,61 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
97,20 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
28,38 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
59,91 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
93,01 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
30,32 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
64,01 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
99,39 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
29,46 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
62,19 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
96,55 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
23,18 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
48,93 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
75,96 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
26,00 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
54,89 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
85,23 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
44,59 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
94,13 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
146,14 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
47,41 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
100,09 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
155,41 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
24,39 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
51,49 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
79,95 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
23,77 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
50,18 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
77,91 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
27,58 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
58,22 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
90,39 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
28,24 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
59,62 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
92,57 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
27,94 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
58,98 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
91,57 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
28,80 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
60,80 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
94,40 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
37,22 + 50 % de [ ( 2 ) — precio de importación ]
78,57 + 70 % de [ ( 3 ) — precio de importación ]
121,98 + 90 % de [ ( 4 ) — precio de importación ]
ANEXO II
Reglamento derogado con la lista de sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 1598/95 de la Comisión ( DO L 151 de 1.7.1995 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 2931/95 de la Comisión ( DO L 307 de 20.12.1995 , p. 10 )
únicamente el artículo 8
Reglamento ( CE ) no 1756/96 de la Comisión ( DO L 230 de 11.9.1996 , p. 6 )
Reglamento ( CE ) no 2325/96 de la Comisión ( DO L 316 de 5.12.1996 , p. 11 )
únicamente el artículo 1
ANEXO III
Tablas de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1598/95
Presente Reglamento
Artículo 2 , apartado 1 , primer guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Artículo 2 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra c )
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 3 , frase introductoria , letras a ) a e )
Artículo 3 , párrafo primero
Artículo 3 , frase final
Artículo 3 , párrafo segundo
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la importación de uno o varios de los productos por él regulados con el tipo de derecho establecido en el arancel aduanero común queda sometida al pago de un derecho adicional si se cumplen determinadas condiciones derivadas del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] , celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , excepto en el caso de que las importaciones no puedan ocasionar perturbaciones del mercado comunitario o los efectos producidos puedan ser desproporcionados con respecto al objetivo perseguido .
En particular , pueden imponerse esos derechos de importación adicionales si los precios de importación se sitúan por debajo de los precios desencadenantes .
Los precios representativos serán fijados por la Comisión ; permanecerán en vigor mientras no sean modificados .
Decisión del Consejo
de 7 de julio de 2009
por la que se nombra a cuatro miembros y a un suplente belgas del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno belga ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones cuatro puestos de miembro tras el término del mandato del Sr. Geert BOURGEOIS , del Sr. Luc VAN DEN BRANDE , del Sr. Patrick LACHAERT y del Sr. Gilbert BOSSUYT .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente tras el término del mandato del Sr. Marc VAN DEN ABEELEN .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembros del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembros :
al Sr. Geert BOURGEOIS , Vlaams Volksvertegenwoordiger ( cambio de mandato ) ,
al Sr. Luc VAN DEN BRANDE , Voorzitter Vlaams-Europees Verbindingsagentschap ( cambio de mandato ) ,
al Sr. Gilbert BOSSUYT , burgemeester Menen ( cambio de mandato ) ,
al Sr. Patrick LACHAERT , gemeenteraadslid Merelbeke ( cambio de mandato ) ,
suplente :
al Sr. Marc VAN DEN ABEELEN , burgemeester van Aartselaar ( cambio de mandato ) .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 30 de junio de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión de la Comisión
de 30 de septiembre de 2009
sobre la prórroga sin limitaciones del reconocimiento comunitario del Registro Naval Polaco
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 391/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre reglas y normas comunes para las organizaciones de inspección y reconocimiento de buques [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión concedió un reconocimiento limitado por un período de tres años al Registro Naval Polaco en la Decisión 2006/660 / CE [ 2 ] .
Dicho reconocimiento se concede a organizaciones conocidas como sociedades de clasificación , que cumplen todos los criterios salvo los establecidos en el anexo , sección A , « Criterios mínimos generales » , puntos 2 y 3 , de la Directiva 94/57 / CE del Consejo , de 22 de noviembre de 1994 , sobre reglas y estándares comunes para las organizaciones de inspección y peritaje de buques y para las actividades correspondientes de las administraciones marítimas [ 3 ] .
Los efectos de este reconocimiento se limitaron a la República Checa , Chipre , Lituania , Malta , Polonia y Eslovaquia .
La Comisión evaluó al Registro Naval Polaco de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , de la Directiva 94/57 / CE .
La evaluación se basó en los resultados de cuatro inspecciones de verificación efectuadas en 2007 por expertos de la Agencia Europea de Seguridad Marítima de conformidad con el artículo 2 , letra b ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Se invitó a las administraciones checa , chipriota , lituana , maltesa , polaca y eslovaca a participar en la evaluación .
La Comisión también ha tenido en cuenta los resultados de dos inspecciones adicionales que la Agencia Europea de Seguridad Marítima llevó a cabo en abril y mayo de 2009 , con el fin de examinar las actividades del Registro Naval Polaco en la supervisión de la construcción de nuevos buques y de verificar las acciones correctoras aplicadas por el mismo como respuesta a la evaluación de la Comisión .
En la mayoría de los casos en los que se detectaron deficiencias , el Registro Naval Polaco aplicó inmediatamente acciones correctoras adecuadas y suficientes .
Las deficiencias aún pendientes afectan principalmente a la ejecución de sus normas y procedimientos , particularmente en lo que se refiere al control de calidad de los astilleros , la verificación de nuevas construcciones , la formación y cualificación de los inspectores y la transferencia de clase de buques .
Por tanto , el Registro Naval Polaco ha sido invitado a aplicar nuevas acciones correctoras a este respecto .
A pesar de la gravedad de estos problemas , actualmente no se justifica poner en entredicho la calidad global de los principales sistemas y mecanismos de control de la organización .
La Comisión tendrá que examinar dichos reconocimientos el 17 de junio de 2010 , con el fin de decidir si las limitaciones deben sustituirse por otras o eliminarse .
La información de que dispone para la Comisión , basada en la evaluación y en las inspecciones realizadas , muestra que el Registro Naval Polaco cumple en general con los requisitos y obligaciones establecidos por el Reglamento ( CE ) no 391/2009 para todos los tipos de tráfico y de buques .
De acuerdo con la información más reciente publicada por el Memorando de Acuerdo de París sobre el control del Estado del puerto , referente a las inspecciones llevadas a cabo por las partes firmantes hasta 2008 , la tasa de detención de buques por razones ligadas a los certificados expedidos por el Registro Naval Polaco en el período 2006-2008 se mantuvo en el 0,77 % sobre el número total de inspecciones , mientras que la tasa media de las organizaciones reconocidas se situó en el 0,34 % .
La prórroga del reconocimiento comunitario del Registro Naval Polaco debe entrar en vigor el 29 de septiembre de 2009 , con el fin de garantizar su continuidad .
Artículo 1
El reconocimiento comunitario del Registro Naval Polaco queda prorrogado sin limitaciones con efecto a partir del 29 de septiembre de 2009 .
Artículo 2
La presente se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 11 .
DO L 272 de 3.10.2006 , p. 17 .
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 20 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité COSS , establecido en virtud del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 391/2009 .
DECIDE :
Entretanto , ha entrado en vigor el Reglamento ( CE ) no 391/2009 , el cual dispone que las organizaciones que en ese momento ya hayan sido reconocidas de conformidad con la Directiva 94/57 / CE mantendrán este reconocimiento .
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 73/2004 , de 8 de junio de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2273/2003 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2003 , por el que se aplica la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las exenciones para los programas de recompra y la estabilización de instrumentos financieros .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/124 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2003 , a efectos de la aplicación de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la definición y revelación pública de la información privilegiada y la definición de manipulación del mercado .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/125 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2003 , a efectos de la aplicación de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la presentación imparcial de las recomendaciones de inversión y la revelación de conflictos de intereses .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 29b ( Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo IX del Acuerdo , se añadirán los puntos siguientes :
32003 R 2273 : Reglamento ( CE ) no 2273/2003 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2003 , por el que se aplica la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las exenciones para los programas de recompra y la estabilización de instrumentos financieros ( DO L 336 de 23.12.2003 , p. 33 ) .
32003 L 0124 : Directiva 2003/124 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2003 , a efectos de la aplicación de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la definición y revelación pública de la información privilegiada y la definición de manipulación del mercado ( DO L 339 de 24.12.2003 , p. 70 ) .
32003 L 0125 : Directiva 2003/125 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2003 , a efectos de la aplicación de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la presentación imparcial de las recomendaciones de inversión y la revelación de conflictos de intereses ( DO L 339 de 24.12.2003 , p. 73 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2273/2003 y de las Directivas 2003/124 / CE y 2003/125 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 30 .
DO L 336 de 23.12.2003 , p. 33 .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 70 .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 73 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1095/2012 de la Comisión , de 22 de noviembre de 2012 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
( Diario Oficial de la Unión Europea L 325 de 23 de noviembre de 2012 )
En la página 12 , el anexo se sustituye por el texto siguiente :
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Huevos de ave sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Reglamento ( CE ) no 54/2005 de la Comisión
de 14 de enero de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de arroz con cáscara en poder del organismo de intervención francés
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , los apartados 4 y 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 75/91 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de arroz con cáscara por los organismos de intervención .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención francés convoca , en las condiciones fijadas por el Reglamento ( CEE ) no 75/91 , una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de las cantidades de arroz con cáscara en su posesión que figuran en el anexo al presente Reglamento .
Artículo 2
La fecha límite de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial será el 26 de enero de 2005 .
La fecha límite de presentación de las ofertas para la última licitación parcial será el 30 de marzo de 2005 .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención francés :
Service « Intervention »
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 75/91 , el organismo de intervención francés comunicará a la Comisión , a más tardar el martes de la semana siguiente a la expiración del plazo de presentación de ofertas , la cantidad y los precios medios de los distintos lotes vendidos , desglosados , en su caso , por grupos .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 9 de 12.1.1991 , p. 15 .
ANEXO
grupos
cantidad ( aproximada )
años de cosecha
tipos de arroz
Fax : ( 33 ) 144 18 20 08 .
Dado que la cantidad de arroz con cáscara almacenada actualmente por el organismo de intervención francés es muy importante y el período de almacenamiento muy largo , resulta conveniente convocar una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de cerca de 4288 toneladas de arroz con cáscara en posesión de dicho organismo .
Decisión del Consejo
de 20 de noviembre de 2012
relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , sobre evaluación de la conformidad y aceptación de productos industriales ( ECA )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , inciso v ) , y artículo 218 , apartado 7 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « Acuerdo de Asociación » ) , entró en vigor el 20 de noviembre de 1995 .
El artículo 47 del Acuerdo de Asociación prevé la celebración , en su caso , de acuerdos de reconocimiento mutuo en el ámbito de la evaluación de la conformidad , y el artículo 55 del Acuerdo de Asociación dispone que las Partes se esfuercen por aproximar sus respectivas legislaciones con el fin de facilitar la aplicación del Acuerdo de Asociación .
El Protocolo del Acuerdo de Asociación sobre evaluación de la conformidad y aceptación de productos industriales ( ECA ) ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo » ) , se firmó en nombre de la Unión el 6 de mayo de 2010 .
Conviene aprobar dicho Protocolo .
Incumbe a la Comisión asegurar la representación exterior de la Unión en lo que se refiera al Protocolo , incluidas las funciones de información y notificación , así como dar contestación a las solicitudes efectuadas de conformidad con los anexos .
El Protocolo se aplicará sobre la base de la legislación pertinente de la Unión relativa a acreditación , supervisión de mercados y comercialización de productos .
Es necesario delegar en la Comisión la facultad de realizar modificaciones técnicas al Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , sobre evaluación de la conformidad y aceptación de productos industriales ( ECA ) .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo transmitirá , en nombre de la Unión , la nota diplomática contemplada en el artículo 16 del Protocolo .
Artículo 3
Se autorizará a la Comisión a aprobar las modificaciones que se acuerden en virtud de lo dispuesto en los artículos 7 , 13 y 15 del Protocolo , previa consulta al comité especial designado por el Consejo de conformidad con el artículo 218 , apartado 4 , del Tratado .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2012 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 147 de 21.6.2000 , p. 3 .
Protocolo
del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , sobre evaluación de la conformidad y aceptación de productos industriales ( ECA )
LA UNIÓN EUROPEA ,
denominada en lo sucesivo « UE » ,
EL ESTADO DE ISRAEL ,
denominado en lo sucesivo « Israel » ,
denominados en conjunto « las Partes » ,
CONSIDERANDO que Israel es una Parte en el Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Asociación » [ 1 ] , RECONOCIENDO que la adopción y aplicación de la legislación de la UE pertinente por parte de Israel ofrece la oportunidad de extender determinadas ventajas del mercado interior y garantizar el funcionamiento eficaz del mismo en algunos sectores ,
CONSIDERANDO el común compromiso de las Partes respecto de los principios de la libre circulación de las mercancías y del fomento de la calidad de los productos con objeto de garantizar la salud y seguridad de sus ciudadanos y la protección del medio ambiente , utilizando diversos medios como la asistencia técnica y otras formas de cooperación ,
DESEOSOS de concluir un Protocolo del Acuerdo de Asociación sobre evaluación de la conformidad y aceptación de productos industriales ( denominado en lo sucesivo « este Protocolo » o « el presente Protocolo » ) que contemple la aceptación mutua de productos industriales que cumplan los requisitos para poder ser comercializados legalmente en el mercado de una de las Partes , incluido , en su caso , el reconocimiento mutuo de los resultados de la evaluación obligatoria de la conformidad de los productos industriales ,
TENIENDO EN CUENTA que el artículo 47 del Acuerdo de Asociación prevé , cuando proceda , la celebración de un acuerdo europeo de reconocimiento mutuo y que el artículo 55 del Acuerdo de Asociación dispone que las Partes se esfuercen para aproximar sus respectivas legislaciones ,
CONSIDERANDO que , en los sectores contemplados por el presente Protocolo , la legislación nacional israelí está sustancialmente armonizada con la legislación de la UE pertinente ,
CONSCIENTES de que el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo vincula estrechamente a la Unión Europea con Islandia , Liechtenstein y Noruega y de que ese vínculo sugiere la oportunidad de considerar la celebración entre Israel y estos países de un Acuerdo europeo paralelo de evaluación de la conformidad , equivalente a este Protocolo ,
TENIENDO EN CUENTA la condición de Partes como Partes contratantes en el Acuerdo por el que se establece la Organización Mundial del Comercio , y conscientes , sobre todo , de sus derechos y obligaciones de conformidad con el Acuerdo OMC sobre los Obstáculos Técnicos al Comercio ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Objeto y medios
El objeto de este Protocolo es facilitar la eliminación por las Partes de los obstáculos técnicos al comercio con respecto a determinados productos industriales recogidos en los anexos del presente Protocolo , los cuales forman parte integral del mismo .
El objeto establecido en el apartado 1 se alcanzará mediante :
la adopción y aplicación por parte de Israel de reglamentación técnica , normas y procedimientos de evaluación de la conformidad nacionales que sean equivalentes a los de la legislación de la UE pertinente ;
la aplicación por parte de Israel de una infraestructura reglamentaria y técnica equivalente a la existente en los Estados miembros de la UE ;
la aceptación mutua en sus mercados por ambas Partes de los productos industriales que cumplen los requisitos necesarios para su comercialización legal en el territorio de una de las Partes , incluido , en su caso , el reconocimiento mutuo de los resultados de la evaluación de la conformidad obligatoria de los productos industriales sometidos a la legislación de la UE pertinente y a la legislación nacional israelí equivalente ;
la aceptación en sus mercados por ambas Partes de productos industriales que cumplen los requisitos para su comercialización legal en el mercado de Israel y en cualquiera de los Estados miembros de la UE , en condiciones análogas a las aplicables al intercambio de mercancías entre los Estados miembros de la UE .
Definiciones
A los efectos del presente Protocolo se entenderá por :
« productos industriales » , los productos definidos por el ámbito de los anexos del presente Protocolo ;
« legislación de la UE pertinente » , el conjunto de la legislación y prácticas de aplicación de la Unión Europea aplicables a una determinada situación , riesgo o categoría de productos industriales mencionados en los anexos del presente Protocolo ;
« legislación nacional » , el conjunto de la legislación y las prácticas de aplicación por las cuales Israel ha adaptado su legislación a la legislación de la UE aplicable a una determinada situación , riesgo o categoría de productos industriales ;
« autoridad responsable » , un organismo bajo la jurisdicción de uno de los Estados miembros de la UE o Israel que sea responsable de la aplicación efectiva de las legislaciones de la UE y nacional en un sector industrial concreto y que , cuando proceda , esté encargado de notificar a los organismos notificados ;
« organismo notificado » , un organismo que haya sido notificado por una autoridad responsable que se halle bajo la jurisdicción respectiva de una de las Partes del presente Protocolo a la otra Parte como competente para evaluar la conformidad en relación con los requisitos de la legislación de la UE o nacional ;
« Comité » , el Comité de Asociación establecido al amparo del artículo 70 del Acuerdo de Asociación o un organismo establecido por el Consejo de Asociación al amparo del artículo 73 del Acuerdo de Asociación y designado para tratar cuestiones comerciales .
Los términos que se utilicen en este Acuerdo tendrán el mismo significado que se les da en la legislación comunitaria y en la legislación nacional israelí pertinentes .
Aproximación de las legislaciones
A los fines del presente Protocolo , Israel acuerda tomar las medidas adecuadas , en consultas con la Comisión Europea , para aproximar su legislación a la legislación de la UE pertinente y mantenerla en lo que respecta a la comercialización de los productos comprendidos en el presente Protocolo .
En los sectores comprendidos en el presente Protocolo en los que la legislación de la UE pertinente se basa en la aplicación de normas técnicas que hacen presumir la conformidad con requisitos esenciales de seguridad ( conocidos como sectores de « nuevo enfoque » ) , Israel acuerda tomar las medidas adecuadas , en consultas con la Comisión Europea , para aproximar su legislación a la legislación de la UE pertinente , y mantenerla , en los campos de la normalización , la metrología , la acreditación , la evaluación de la conformidad , la vigilancia del mercado , la seguridad general de los productos y la responsabilidad del fabricante .
En los anexos sectoriales se indican los sectores de « nuevo enfoque » como tales .
Infraestructura técnica
A los fines del presente Protocolo , Israel se compromete a tomar las medidas adecuadas , en consultas con la Comisión Europea , para establecer y mantener las autoridades responsables pertinentes de conformidad con el artículo 9 .
En los sectores cubiertos por el presente Protocolo , en los que la legislación de la UE pertinente se basa en la aplicación de normas técnicas que hacen presumir la conformidad con requisitos esenciales de seguridad ( conocidos como sectores de « nuevo enfoque » ) , Israel acuerda establecer y mantener organismos capaces de llevar a cabo las funciones de normalización , metrología , acreditación , vigilancia del mercado , evaluación de la seguridad general de los productos y evaluación y observancia de la responsabilidad del fabricante en su territorio a un nivel globalmente equivalente al de los establecidos en los Estados miembros de la UE .
Artículo 5
Aceptación mutua de productos industriales , incluida su evaluación de la conformidad
Las Partes acuerdan que , a efectos de la aceptación mutua , los productos industriales enumerados en los anexos sobre aceptación de productos regulados que cumplan los requisitos necesarios para su comercialización legal en el territorio de una de las Partes podrán ser comercializados en el de la otra , en particular , si cumplen :
los requisitos de las disposiciones legislativas aplicables relacionadas con la localización en el territorio de una de las Partes de las personas responsables de la comercialización de productos , y
Las Partes acuerdan que , a los fines de la aceptación mutua , los productos industriales enumerados en los anexos sobre aceptación de productos no regulados de manera común y para los que no existen reglamentaciones técnicas europeas podrán ser intercambiados comercialmente entre Israel y la UE a partir del principio de que un producto legalmente comercializado en el mercado de Israel o uno de los Estados miembros de la UE puede comercializarse legalmente en el mercado de la otra Parte del presente Protocolo .
Cuando los productos estén sujetos a procedimientos de evaluación de la conformidad obligatorios que hayan de llevarse a cabo de acuerdo con las legislaciones de la UE y nacional recogidas en los anexos , las Partes acuerdan asimismo reconocer los resultados de dichos procedimientos sin exigir que se repitan y sin imponer ningún requisito adicional para los fines de la aceptación de dicha evaluación de la conformidad .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , ninguna de las Partes estará obligada a aceptar en su mercado productos que se hayan comercializado legalmente en el mercado de la otra Parte como consecuencia de un acuerdo similar en cuanto a sus efectos al presente Protocolo entre cada Parte y un tercer país o parte , o en virtud de una concesión unilateral de cualquiera de las Partes a un tercer país o parte .
Artículo 6
Cláusula de salvaguardia
Si una de las Partes estimara que un producto industrial comercializado en su territorio en virtud del presente Protocolo y utilizado de acuerdo con el fin al que está destinado puede constituir un riesgo para la seguridad o la salud de los usuarios o de otras personas , o para cualquier otro interés legítimo protegido por la legislación especificada en los anexos , podrá adoptar las medidas oportunas para retirar del mercado el producto en cuestión , prohibir su comercialización , su puesta en servicio o su utilización , o restringir su libre circulación .
El procedimiento que se habrá de aplicar en estos casos se establecerá en los anexos .
Artículo 7
Ampliación del ámbito de aplicación
A medida que Israel adopte y aplique en mayor medida su legislación nacional en consonancia con la legislación de la UE pertinente , las Partes podrán modificar los anexos o acordar otros nuevos , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 13 .
Artículo 8
Obligaciones de las Partes en lo tocante a sus autoridades responsables y organismos notificados
Las Partes garantizarán la continua aplicación de la legislación de la UE y nacional por parte de las autoridades de su jurisdicción responsables del eficaz cumplimiento de dichas legislaciones .
También garantizarán la capacidad de esas autoridades para velar por la conformidad de los productos industriales con la legislación de la UE o nacional o exigir su retirada del mercado y , en su caso , notificar , suspender , revocar la suspensión y retirar la notificación de organismos .
Las Partes se notificarán recíprocamente los nombres y direcciones de sus autoridades responsables y mantendrán una lista de dichos organismos .
Las Partes garantizarán que los organismos notificados en sus respectivas jurisdicciones para evaluar la conformidad con las normas de la legislación de la UE o nacional especificadas en los anexos cumplen sistemáticamente los requisitos establecidos en dichas legislaciones .
Además , adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que esos organismos mantienen la competencia necesaria para realizar las tareas para las cuales han sido notificados .
Las Partes se notificarán recíprocamente los nombres y direcciones de sus organismos notificados y mantendrán una lista de dichos organismos .
Artículo 9
Procedimientos para el reconocimiento de las autoridades responsables y la notificación de los organismos notificados
El procedimiento que se recoge a continuación será de aplicación para el reconocimiento de las autoridades responsables encargadas de la aplicación efectiva de las legislaciones de la UE y nacional para garantizar la conformidad de los productos industriales con la legislación de la UE o nacional o exigir su retirada del mercado y , en su caso , encargadas de notificar , suspender , revocar la suspensión y retirar la notificación de los organismos notificados :
cada Parte transmitirá su nombramiento a la otra Parte por escrito , indicando el territorio y el título del anexo del presente Protocolo al amparo del cual la autoridad responsable es competente para llevar a cabo las tareas recogidas en el artículo 8 , apartado 1 , incluidas , si procede , las limitaciones a dichas competencias en el territorio o en el ámbito de dicho anexo ;
a partir de la fecha en que la otra Parte acuse recibo por escrito , la autoridad responsable se considerará competente para llevar a cabo las tareas enumeradas en el artículo 8 , apartado 1 , en relación con los anexos para los que haya sido reconocida .
El procedimiento que se recoge a continuación será de aplicación para la notificación de los organismos notificados que habrán de evaluar la conformidad con las normas de las legislaciones de la UE o nacional especificadas en los anexos :
cada Parte transmitirá su notificación a la otra Parte por escrito , indicando el título del anexo del presente Protocolo al amparo del cual el organismo notificado es competente para evaluar la conformidad , incluidas , si procede , las limitaciones a dichas competencias en el ámbito de dicho anexo ;
a partir de la fecha en que la otra Parte acuse recibo por escrito , el organismo se considerará notificado y competente para evaluar la conformidad con dichos requisitos especificados en los anexos .
Cuando una de las Partes decida retirar la notificación de un organismo notificado dependiente de su jurisdicción , informará de ello por escrito a la otra Parte .
A más tardar a partir de la fecha de su retirada , el organismo notificado cesará de evaluar la conformidad con los requisitos especificados en los anexos .
No obstante , las evaluaciones de conformidad realizadas antes de esa fecha seguirán siendo válidas , salvo decisión en contrario del Comité .
Artículo 10
Verificación de los organismos notificados
Cada una de las Partes podrá solicitar a la otra que verifique la competencia técnica y la conformidad de un organismo notificado , o un candidato a organismo notificado , bajo su jurisdicción .
Dicha solicitud deberá justificarse de manera objetiva y razonada , de forma que la Parte que haya hecho la notificación pueda efectuar la verificación solicitada e informar sin demora a la otra Parte .
Las Partes podrán también examinar el organismo conjuntamente , con la participación de las autoridades responsables pertinentes .
A tal fin , las Partes garantizarán la plena cooperación de los organismos bajo su jurisdicción .
Las Partes adoptarán todas las medidas adecuadas y utilizarán todos los medios necesarios para resolver los problemas que se detecten .
Si los problemas no pueden resolverse a la satisfacción de ambas Partes , podrán notificar al Comité su desacuerdo , facilitando : a ) las razones de la solicitud apoyadas por las pruebas pertinentes para verificar la competencia técnica y la conformidad del organismo notificado ;
las razones por las que los problemas no pueden resolverse a la satisfacción de ambas Partes ; y c ) pruebas que demuestren que existe una amenaza inminente y real a la salud y la seguridad humanas , en su caso .
El Comité podrá decidir las medidas adecuadas .
Salvo que el Comité decida lo contrario y en tanto no haya decidido , se suspenderá parcial o totalmente la notificación del organismo y el reconocimiento de su competencia para evaluar la conformidad con las normas de la legislación de la UE o nacional especificadas en los anexos a partir de la fecha en la que se hubiera comunicado al Comité el desacuerdo de las Partes .
Artículo 11
Intercambio de información y cooperación
Con objeto de velar por la aplicación e interpretación correctas y uniformes del presente Protocolo y para fomentar el comercio de mercancías industriales entre ellas , las Partes :
se notificarán recíprocamente las modificaciones legislativas propuestas y reales pertinentes e intercambiarán información sobre la aplicación de la legislación y las prácticas , incluidos , en particular , los procedimientos para velar por el cumplimiento por parte de los organismos notificados en su territorio de las normas que les son aplicables ;
se invitarán recíprocamente a participar en sus mecanismos de intercambio de información pertinentes con respecto a mecanismos que se refieran a los sectores contemplados en los anexos del presente Protocolo , a menos que se especifique lo contrario en los anexos .
La UE explorará la posibilidad de invitar a Israel a participar en las redes y órganos europeos ;
fomentarán la cooperación entre sus respectivos organismos notificados con objeto de establecer acuerdos de reconocimiento mutuo voluntario .
Artículo 12
Confidencialidad
Se requerirá de los representantes , expertos y demás agentes de las Partes , incluso después de que hayan cesado sus obligaciones , que se abstengan de revelar cualquier información obtenida en virtud del presente Protocolo que corresponda al tipo de información sujeta al secreto profesional .
Dicha información no podrá ser utilizada a efectos distintos de los previstos en el presente Protocolo .
Artículo 13
Gestión del presente Protocolo
La responsabilidad del funcionamiento efectivo del presente Protocolo recaerá en el Comité .
En particular , tendrá el poder de tomar decisiones en lo tocante a :
la modificación y la retirada de los anexos ;
la adición de nuevos anexos ;
el nombramiento de expertos para verificar la competencia técnica de un organismo notificado y su cumplimiento de los requisitos que le son aplicables , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 ;
el intercambio de información sobre propuestas de modificación y modificaciones efectivas de la legislación de la UE y nacional a la que se refieren los anexos ;
el estudio de procedimientos de evaluación de la conformidad nuevos o adicionales que afecten a un sector contemplado en un anexo ;
la resolución de las cuestiones relacionadas con la aplicación del presente Protocolo ;
el envío de cuestiones para decisión al mecanismo de resolución de conflictos establecido en el artículo 75 del Acuerdo de Asociación o cualquier otro mecanismo de resolución de diferencias establecido mediante acuerdo entre las Partes de conformidad con el Acuerdo de Asociación .
El Comité podrá delegar las responsabilidades mencionadas , establecidas al amparo del presente Protocolo .
Las modificaciones de los anexos entrarán en vigor cuando lo decida el Comité .
Artículo 14
Cooperación técnica
Las Partes cooperarán cuando sea necesario para apoyar la aplicación y ejecución efectivas del presente Protocolo .
Artículo 15
Acuerdos con otros países
El presente Protocolo podrá , por acuerdo explícito entre las Partes , incluso por una decisión del Comité , ser ampliado para abarcar la aceptación de productos industriales de terceros países o partes con los que la UE haya celebrado un Acuerdo similar al presente Protocolo en los sectores correspondientes .
Cuando la UE notifique a Israel que ha celebrado un Acuerdo similar al presente Protocolo con un tercer país o parte , que comprenda la aceptación de productos industriales en sectores correspondientes , Israel considerará la posibilidad de celebrar un Acuerdo , con el tercer país o parte , que contemple tal ampliación del ámbito de aplicación .
Artículo 16
Entrada en vigor
El presente Protocolo entrará en vigor treinta días después de la fecha de la última comunicación escrita , mediante vía diplomática , en la que las Partes se notifiquen que se han cumplido sus respectivos requisitos jurídicos internos para la entrada en vigor del presente Protocolo .
Artículo 17
Duración
El presente Protocolo se celebra por tiempo indefinido .
Cualquiera de las Partes podrá denunciarlo mediante notificación a la otra Parte .
El presente Protocolo dejará de tener efecto doce meses después de la fecha de dicha notificación .
Durante el período transcurrido entre la denuncia del presente Protocolo por una Parte y el momento en el que deje de aplicarse , su finalización no afectará ni prejuzgará de manera alguna ningún derecho u obligación derivado de su aplicación antes de la fecha efectiva de dicha finalización .
Artículo 18
Lenguas
El presente Protocolo se redacta en dos ejemplares originales en las lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana , sueca y hebrea ; todas las versiones serán auténticas .
DO L 147 de 21.6.2000 , p. 3 , y « Kitvei Amana » ( Boletín Oficial del Estado de Israel ) , 1034 .
cuando proceda , las disposiciones aplicables relacionadas con la localización de los organismos responsables de la evaluación de la conformidad .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1094/2011 de la Comisión
de 28 de octubre de 2011
por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Scotch whisky ( whisky escocés ) durante el período 2011-2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1670/2006 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2006 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo en lo que respecta a la fijación y concesión de restituciones adaptadas para los cereales exportados en forma de determinadas bebidas espirituosas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 establece que las cantidades de cereales por las que se concede la restitución son las situadas bajo control y destiladas , a las que se aplica un coeficiente fijado anualmente para cada Estado miembro interesado .
Este coeficiente expresa la relación entre las cantidades totales exportadas y las cantidades totales comercializadas de la bebida espirituosa en cuestión , tomando como base la tendencia observada en la evolución de esas cantidades durante el número de años correspondiente al período medio de envejecimiento de la bebida espirituosa .
De acuerdo con la información suministrada por el Reino Unido para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 , este período medio de envejecimiento para el Scotch whisky ( whisky escocés ) en 2010 era de ocho años .
El Reglamento ( CE ) no 1113/2010 de la Comisión , de 1 de diciembre de 2010 , por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Scotch whisky ( whisky escocés ) durante el período 2010-2011 [ 3 ] , ha dejado de tener efecto ya que se refiere a los coeficientes aplicables al período 2010-2011 .
Procede , por tanto , fijar los coeficientes para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2011 y el 30 de septiembre de 2012 .
El artículo 10 del protocolo 3 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo excluye la concesión de restituciones por las exportaciones a Liechtenstein , Islandia y Noruega .
Además , la Unión ha firmado con algunos terceros países acuerdos que conllevan la supresión de las restituciones por exportación .
Por consiguiente , en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 , conviene tener en cuenta estos extremos para calcular el coeficiente correspondiente al período 2011-2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los coeficientes a los que se hace referencia en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 , aplicables a los cereales utilizados en el Reino Unido para la fabricación de Scotch whisky ( whisky escocés ) , durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2011 y el 30 de septiembre de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de octubre de 2011 hasta el 30 de septiembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 33 .
DO L 316 de 2.12.2010 , p. 2 .
ANEXO
Coeficientes aplicables al Reino Unido
Período de aplicación
Coeficiente aplicable
a la cebada transformada en malta utilizada para la fabricación del whisky de malta
a los cereales utilizados para la fabricación del whisky de cereales
Del 1 de octubre de 2011 al 30 de septiembre de 2012
Decisión del Consejo
de 22 de julio de 2013
por la que se establece la fecha a partir de la cual surtirá efecto la Decisión 2008/633 / JAI sobre el acceso para consultar el Sistema de Información de Visados ( VIS ) por las autoridades designadas de los Estados miembros y por Europol , con fines de prevención , detección e investigación de delitos de terrorismo y otros delitos graves
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2008/633 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa al acceso al Sistema de Información de Visados , para su consulta , de las autoridades designadas de los Estados miembros y de Europol a efectos de prevención , detección e investigación de delitos de terrorismo y otros delitos graves [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/633 / JAI establece que surtirá efecto a partir de la fecha que determine el Consejo , una vez que la Comisión le haya comunicado que el Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) [ 2 ] , ha entrado en vigor y es plenamente aplicable .
Mediante carta de 2 de julio de 2013 , la Comisión comunicó al Consejo que el Reglamento ( CE ) no 767/2008 había entrado en vigor y era plenamente aplicable desde el 27 de septiembre de 2011 .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea , la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 3 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra H , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 4 ] .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra H , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 6 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra H , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 8 ] .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
Dado que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca , de conformidad con el artículo 4 de dicho Protocolo , decidirá , dentro de un período de seis meses a partir de que el Consejo haya tomado una medida sobre la presente Decisión , si la incorpora a su legislación nacional .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 9 ] ; por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculado por la misma ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 10 ] ; por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no queda vinculada por la mismo ni sujeta a su aplicación .
La presente Decisión no debe afectar a la posición de los Estados miembros respecto de los cuales el Reglamento ( CE ) no 767/2008 aún no ha surtido efecto .
En particular , no debe afectar a la aplicación del artículo 6 de la Decisión 2008/633 / JAI con respecto a dichos Estados miembros .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/633 / JAI surtirá efecto a partir del 1 de septiembre de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 129 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 21 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
Reglamento ( CE ) no 775/2006 de la Comisión
de 23 de mayo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de mayo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 20 de septiembre de 2007
relativa a la no inclusión de la trifluralina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2007 ) 4282 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen las normas de desarrollo para la aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la sustancia trifluralina .
Los efectos de la trifluralina sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Respecto a la trifluralina , el Estado miembro ponente fue Grecia y toda la información pertinente se presentó el 11 de julio de 2003 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y el grupo de trabajo « Evaluación » de la EFSA y se presentó a la Comisión el 14 de marzo de 2005 como conclusión de la EFSA sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa trifluralina utilizada como plaguicida [ 4 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 16 de marzo de 2007 como informe de revisión de la Comisión relativo a la trifluralina .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se detectaron varios problemas .
La trifluralina es altamente tóxica para los organismos acuáticos , en particular los peces .
Es también muy persistente en el suelo y no fácilmente biodegradable .
Además , presenta posibilidades de acumulación .
En particular , supera claramente el factor de bioconcentración ( FBC ) máximo establecido en la Directiva 91/414 / CEE para los organismos acuáticos , lo que es un indicio de la posibilidad de bioacumulación en dichos organismos .
Debido a su alta volatilidad , no puede excluirse la propagación por el aire y , a pesar de su rápida degradación fotoquímica , los programas de seguimiento han mostrado casos de migración a lugares alejados del lugar de utilización .
Estos problemas han puesto de manifiesto que la trifluralina no cumple los criterios de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión inter pares y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen trifluralina cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , la trifluralina no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen trifluralina se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan trifluralina debe limitarse a un período no superior a 12 meses , a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo . Esto garantiza que los agricultores puedan disponer de tales productos durante 18 meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión no prejuzga la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud para obtener la inclusión de la trifluralina en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La trifluralina no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros garantizarán que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan trifluralina se retiren como muy tarde el 20 de marzo de 2008 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan trifluralina .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán , a más tardar , el 20 de marzo de 2009 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/52 / CE de la Comisión ( DO L 214 de 17.8.2007 , p. 3 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
Informe científico de la EFSA ( 2005 ) 28 , 1-77 , Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance trifluralin ( fecha de finalización : 14 de marzo de 2005 ) .
Reglamento ( CE ) no 1437/2004 de la Comisión
de 11 de agosto de 2004
por el que se completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 relativo a la inscripción de determinadas denominaciones en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » ( « Valençay » , « Scottish Farmed Salmon » , « Ternera de Extremadura » y « Aceite de Mallorca » o « Aceite mallorquín » u « Oli de Mallorca » u « Oli mallorquí » )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] y , en particular , los apartados 3 y 4 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , Francia solicitó a la Comisión el registro como denominación de origen de la denominación « Valençay » , el Reino Unido solicitó a la Comisión el registro como indicación geográfica de la denominación « Scottish Farmed Salmon » , y España solicitó a la Comisión el registro como indicación geográfica de la denominación « Ternera de Extremadura » y el registro como denominación de origen de la denominación « Aceite de Mallorca » o « Aceite mallorquín » u « Oli de Mallorca » u « Oli mallorquí » .
Se ha comprobado , de conformidad con el apartado 1 del artículo 6 del citado Reglamento , que dichas solicitudes se ajustan a lo dispuesto en el mismo , y que , concretamente , incluyen todos los datos indicados en su artículo 4 .
Tras la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] de las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento , la Comisión no ha recibido ninguna declaración de oposición en el sentido del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Por consiguiente , esas denominaciones merecen ser inscritas en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » y , en virtud de esa inscripción , recibir protección en el ámbito comunitario como denominaciones de origen protegidas o como indicaciones geográficas protegidas .
El anexo del presente Reglamento completa el del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 se completa con las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento , las cuales quedan inscritas como denominaciones de origen protegidas ( DOP ) o como indicaciones geográficas protegidas ( IGP ) en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » que se establece en el apartado 3 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 236 de 2.10.2003 , p. 27 ( Valençay).DO C 246 de 14.10.2003 , p. 4 ( Scottish Farmed Salmon).DO C 246 de 14.10.2003 , p. 10 ( Ternera de Extremadura).DO C 246 de 14.10.2003 , p. 15 ( Aceite de Mallorca o Aceite mallorquín u Oli de Mallorca u Oli mallorquí ) .
ANEXO
PRODUCTOS DEL ANEXO I DEL TRATADO DESTINADOS A LA ALIMENTACIÓN HUMANA
Quesos
FRANCIA
Valençay ( DOP )
Pescados , moluscos , crustáceos frescos y productos a base de los mismos
REINO UNIDO
Scottish Farmed Salmon ( IGP )
Carne ( y despojos ) frescos
ESPAÑA
Ternera de Extremadura ( IGP )
Materias grasas ( mantequilla , margarina , aceites , etc. )
Aceite de Mallorca o Aceite mallorquín u Oli de Mallorca u Oli mallorquí ( DOP )
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1215/2004 ( DO L 232 de 1.7.2004 , p. 21 ) .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1258/2004 ( DO L 239 de 9.7.2004 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 1078/2008 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2008
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo por lo que respecta a los gastos efectuados por los Estados miembros para la recopilación y gestión de los datos básicos sobre pesca
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común [ 2 ] , establece una base para el análisis científico de las actividades pesqueras y la formulación de dictámenes científicos fundamentados con miras a la aplicación de la política pesquera común .
La Comisión debe adoptar , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , un programa comunitario plurianual a partir del cual los Estados miembros deben establecer programas plurianuales nacionales para la recopilación , gestión y uso de los datos .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 prevé , entre otras acciones , la contribución financiera comunitaria para medidas en el ámbito de la recopilación de datos básicos .
Además , según el artículo 24 de dicho Reglamento , la Comisión debe adoptar cada año decisiones sobre la contribución financiera comunitaria a dichas medidas .
Teniendo en cuenta el principio relativo a la correcta gestión financiera , es necesario establecer las normas y los procedimientos que los Estados miembros deben cumplir para beneficiarse de la ayuda financiera comunitaria destinada a los gastos efectuados en el ámbito de la recopilación de datos .
Asimismo , es conveniente establecer que el incumplimiento de dichas normas y procedimientos conlleve la exclusión de los gastos .
La contribución comunitaria anual debe basarse en las previsiones presupuestarias anuales , que deben evaluarse habida cuenta de los programas nacionales establecidos por los Estados miembros .
A fin de garantizar que los fondos comunitarios se asignen de manera eficiente , las previsiones presupuestarias anuales deben ser coherentes con las actividades previstas en el programa nacional .
Con objeto de simplificar los procedimientos , es necesario establecer las normas y el formato aplicables a la presentación por los Estados miembros de las previsiones presupuestarias anuales en relación con la ejecución de los programas nacionales .
Solo deben considerarse subvencionables los gastos directamente relacionados con la aplicación de los programas nacionales debidamente justificados y realmente efectuados por los Estados miembros .
A este respecto , resulta pertinente también clarificar la función y las obligaciones de los socios y subcontratistas en materia de aplicación de los programas nacionales .
En lo que atañe a la posibilidad de modificar los aspectos técnicos de los programas plurianuales previstos en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , es conveniente establecer las normas con arreglo a las cuales los Estados miembros pueden modificar de forma adecuada los fondos necesarios para la correcta aplicación de los programas nacionales .
Debe permitirse a los Estados miembros reasignar los fondos entre las distintas categorías de costes , si se considera que dicha reasignación redunda en beneficio del programa nacional .
Es preciso establecer las normas necesarias para que las solicitudes de reembolso de gastos se ajusten a la decisión de la Comisión por la que se aprueba la contribución comunitaria anual .
Dichas normas deben incluir el procedimiento aplicable a la presentación y aprobación de dichas solicitudes .
Las solicitudes que no se ajusten a dichas normas deben ser anuladas , si procede .
Es conveniente que los pagos se realicen en dos tramos , de modo que los Estados miembros puedan beneficiarse ya de la contribución financiera comunitaria durante el período de aplicación del programa .
A fin de garantizar la correcta utilización de los fondos comunitarios , la Comisión y el Tribunal de Cuentas deben estar en condiciones de comprobar el cumplimiento de las disposiciones establecidas en el presente Reglamento , por lo que , a tal fin , se les debe facilitar toda la información pertinente a efectos de la ejecución de las auditorías y correcciones financieras a que se refiere el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 por lo que respecta a los gastos efectuados por los Estados miembros para la recopilación y gestión de los datos básicos sobre pesca .
Artículo 2
Presentación de las previsiones presupuestarias anuales
Los Estados miembros que deseen recibir una contribución financiera de la Comunidad para la aplicación de su programa plurianual mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 199/2008 , en lo sucesivo « el programa nacional » , presentarán a la Comisión , a más tardar el 31 de marzo del año anterior al período de aplicación de dicho programa :
las previsiones presupuestarias anuales correspondientes al primer año de aplicación del programa nacional , y
las previsiones presupuestarias anuales indicativas correspondientes a cada uno de los años siguientes a la aplicación del programa nacional .
Los Estados miembros presentarán las previsiones presupuestarias anuales definitivas correspondientes a cada uno de los años de aplicación de su programa nacional siguiente al primer año , en caso de que dichas previsiones varíen con respecto a las previsiones presupuestarias indicativas ya presentadas .
Las previsiones presupuestarias anuales definitivas se presentarán a más tardar el 31 de octubre anterior al año de aplicación de que se trate .
En lo que atañe al primer programa nacional que abarca el período 2009-2010 , las previsiones presupuestarias anuales se presentarán el 15 de octubre de 2008 , a más tardar .
Artículo 3
Contenido de las previsiones presupuestarias anuales
Las previsiones presupuestarias anuales incluirán los gastos anuales previstos en que el Estado miembro espere incurrir a la hora de aplicar su programa nacional .
Las previsiones presupuestarias anuales se presentarán :
por categorías de gastos con arreglo al anexo I del presente Reglamento ;
por módulos , de acuerdo con la definición de la Decisión de la Comisión por la que se establece el programa comunitario plurianual sobre la recopilación , gestión y uso de los datos del sector de la pesca y la acuicultura , y
si procede , por regiones , de acuerdo con la definición del artículo 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 665/2008 de la Comisión [ 3 ] .
Los Estados miembros presentarán las previsiones presupuestarias anuales por medios electrónicos y a través de los formularios financieros establecidos y facilitados por la Comisión .
Artículo 4
Evaluación de las previsiones presupuestarias anuales
La Comisión evaluará las previsiones presupuestarias anuales teniendo en cuenta los programas nacionales aprobados de acuerdo con el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
A efectos de la evaluación de las previsiones presupuestarias anuales , la Comisión podrá solicitar a los Estados miembros más aclaraciones sobre los gastos en cuestión .
Este deberá facilitar dichas aclaraciones en el plazo de 15 días naturales a partir de la solicitud de la Comisión .
En caso de que los Estados miembros no faciliten suficientes aclaraciones en el plazo indicado en el apartado 2 , la Comisión podrá excluir , según proceda , los gastos correspondientes de las previsiones presupuestarias anuales respectivas pendientes de aprobación .
Artículo 5
Contribución financiera comunitaria
La Comisión aprobará las previsiones presupuestarias anuales y decidirá acerca de la contribución financiera comunitaria a cada uno de los programas nacionales , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 y sobre la base del resultado de la evaluación de las previsiones presupuestarias anuales a que se refiere el artículo 4 .
Artículo 6
Modificaciones de las previsiones presupuestarias anuales aprobadas
Se autorizará a los Estados miembros a transferir los importes establecidos en las previsiones presupuestarias anuales aprobadas de conformidad con el artículo 5 entre módulos y categorías de gastos tan solo dentro de la misma región , siempre que :
los importes transferidos no excedan de 50000 EUR o el 10 % del presupuesto total aprobado para la región , en caso de que el importe de dicho presupuesto sea inferior a 500000 EUR ;
informen a la Comisión cuando se plantee la necesidad de proceder a una transferencia .
Las demás modificaciones de las previsiones presupuestarias anuales aprobadas de conformidad con el artículo 5 deberán justificarse debidamente y serán aprobadas por la Comisión antes de que se realice el gasto .
Artículo 7
Gastos subvencionables
Para poder beneficiarse de la contribución financiera comunitaria , los gastos deberán :
haber sido realmente efectuados por el Estado miembro ;
referirse a una acción prevista en el programa nacional ;
figurar en las previsiones presupuestarias anuales ;
pertenecer a una de las categorías enumeradas en el anexo I ;
referirse a una acción ejecutada de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 199/2008 y sus disposiciones de aplicación ;
ser identificables y comprobables y , concretamente , estar consignados en los registros contables del Estado miembro y sus socios ;
haberse fijado de conformidad con las normas contables aplicables y ajustarse a los requisitos de la legislación nacional ;
ser razonables y justificados y cumplir el principio de buena gestión financiera , en especial en lo referente a los requisitos de economía y relación coste / eficacia ;
haberse efectuado durante el período de ejecución de la acción previsto en el programa nacional .
Los gastos subvencionables deberán estar relacionados con
las siguientes actividades de recopilación de datos :
la recopilación de datos sobre los puntos de muestreo mencionados en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 199/2008 mediante muestreo directo o entrevistas y consultas ,
la observación en el mar de la pesca comercial y recreativa mencionada en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 199/2008 ,
las campañas científicas de investigación a que se refiere el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 199/2008 ;
las siguientes actividades de gestión de datos previstas en el programa comunitario plurianual mencionado en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 199/2008 :
el desarrollo de bases de datos y de sitios web ,
la incorporación de datos ( almacenamiento ) ,
el control y la validación de la calidad de los datos ,
la transformación de los datos primarios en datos detallados o agregados ,
el proceso de transformación de los datos socioeconómicos primarios en metadatos ;
las siguientes actividades de utilización de datos previstas en el programa comunitario plurianual mencionado en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 199/2008 :
la elaboración de conjuntos de datos y su uso para apoyar los análisis científicos como base para la gestión de la pesca ,
las estimaciones de los parámetros biológicos ( edad , peso , sexo , grado de madurez y fecundidad ) ,
la preparación de conjuntos de datos para la evaluación de poblaciones y la elaboración de modelos bioeconómicos , y los correspondientes análisis científicos .
Artículo 8
Gastos no subvencionables
Los siguientes gastos no podrán beneficiarse de la contribución financiera comunitaria :
los márgenes de beneficio , las provisiones y las deudas incobrables ;
los intereses adeudados y los gastos bancarios ;
los costes salariales medios ;
los costes indirectos tales como edificios y terrenos , administración , personal de apoyo , material de oficina , infraestructuras , costes de explotación y mantenimiento , tales como costes de telecomunicaciones , bienes y servicios ;
los equipos que no estén destinados a la recopilación y gestión de datos , tales como escáneres , impresoras , teléfonos móviles , radioteléfonos portátiles , vídeos y cámaras ;
la adquisición de vehículos ;
los gastos de distribución , comercialización y publicidad destinados a promocionar productos y actividades comerciales ;
los gastos de representación , salvo aquellos que la Comisión considere estrictamente necesarios para la ejecución del programa nacional ;
los gastos suntuarios y de publicidad ;
todos los gastos relativos a otros programas / proyectos financiados por terceros ;
todos los gastos efectuados para proteger los resultados de los trabajos llevados a cabo en el marco del programa nacional ;
las exacciones recuperables de cualquier tipo ( incluido el IVA ) ;
los recursos puestos a disposición del Estado miembro de forma gratuita ;
el valor de las contribuciones en especie ;
los gastos innecesarios o desproporcionados .
Artículo 9
Aplicación de los programas
Los Estados miembros podrán contar con la asistencia de socios a la hora de aplicar su programa nacional .
Los socios serán organizaciones expresamente identificadas en el programa nacional para ayudar a los Estados miembros a poner en aplicación la totalidad o una parte significativa de dicho programa .
Los socios participarán directamente en la ejecución técnica de una o varias tareas del programa y estarán sujetos a las mismas obligaciones que los Estados miembros por lo que respecta a la aplicación de los programas nacionales .
En el contexto del programa , los socios no actuarán como subcontratistas del Estado miembro ni de otros socios .
Durante períodos determinados , algunas tareas específicas del programa nacional podrán ser llevadas a cabo por subcontratistas , aunque estos no recibirán la consideración de socios .
Los subcontratistas serán personas físicas o jurídicas que presten servicios a los Estados miembros o los socios .
El posible recurso a la subcontratación durante la ejecución del proyecto , si no está previsto en la propuesta de programa inicial , estará sujeto a la autorización previa por escrito de la Comisión .
Artículo 10
Presentación de solicitudes de reembolso
Los Estados miembros presentarán a la Comisión solicitudes de reembolso de los gastos a que haya dado lugar la ejecución de los programas nacionales a más tardar el 31 de mayo de cada año siguiente al año natural de que se trate .
Dichas solicitudes deberán constar de :
una carta en la que figure el importe total cuyo reembolso se solicite , en la que se indiquen claramente los datos enumerados en el anexo II ;
la declaración de gastos definida en el anexo III , y
los justificantes correspondientes según se indican en el anexo I.
Las solicitudes de reembolso se presentarán a la Comisión por medios electrónicos .
A la hora de presentar las solicitudes de reembolso , los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones adecuadas para comprobar y certificar :
que las acciones desarrolladas y la declaración de los gastos efectuados en virtud de la decisión mencionada en el artículo 5 se atienen al programa aprobado por Comisión ;
que la solicitud de reembolso se ajusta a las condiciones establecidas en los artículos 7 y 8 ;
que los gastos se han realizado de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 861/2006 , el presente Reglamento , la decisión mencionada en el artículo 5 y la normativa comunitaria en materia de adjudicación de contratos públicos .
Artículo 11
Evaluación de las solicitudes de reembolso
La Comisión evaluará las solicitudes de reembolso desde el punto de vista de su cumplimiento del presente Reglamento .
A efectos de la evaluación de las solicitudes de reembolso , la Comisión podrá solicitar más aclaraciones al Estado miembro .
Artículo 12
Exclusión del reembolso
En caso de que los Estados miembros no comuniquen suficientes clarificaciones en el plazo mencionado en el artículo 11 , apartado 2 , y la Comisión considere que las solicitudes de reembolso no se ajustan a las condiciones establecidas en el presente Reglamento , la Comisión solicitará al Estado miembro que presente sus observaciones en el plazo de 15 días naturales .
En caso de que , tras el correspondiente examen , se confirme que ha habido incumplimiento , la Comisión denegará el reembolso de la totalidad o parte del gasto en cuestión y , en su caso , solicitará el reembolso de los pagos indebidos o anulará los importes pendientes .
Artículo 13
Aprobación de las solicitudes de reembolso
La Comisión aprobará las solicitudes de reembolso sobre la base del resultado del procedimiento establecido en los artículos 11 y 12 .
Artículo 14
Pagos
La contribución financiera comunitaria concedida a un Estado miembro de acuerdo con el artículo 8 respecto a cada año de aplicación del programa nacional se abonará en dos tramos como se indica a continuación :
Las reducciones en concepto de penalización mencionadas en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 199/2008 se aplicarán al saldo anual a que se refiere el apartado 1 , letra b ) .
Las declaraciones de gastos adicionales y los justificantes correspondientes no se aceptarán después del pago del saldo .
Artículo 15
Moneda
Las previsiones presupuestarias anuales y las solicitudes de reembolso se expresarán en euros .
Por lo que respecta al primer año de aplicación del programa nacional , los Estados miembros que no participan en la tercera fase de la unión económica y monetaria aplicarán el tipo de cambio publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea el 1 de marzo del año anterior al período de aplicación de dicho programa .
Para el primer programa nacional que abarca el período 2009-2010 , dicha fecha será el 1 de octubre de 2008 .
Para cada uno de los años de aplicación del programa nacional siguientes al primero , los Estados miembros que no participan en la tercera fase de la unión económica y monetaria aplicarán el tipo de cambio publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea el 1 de octubre del año anterior al año de aplicación de que se trate .
Los Estados miembros que no participan en la tercera fase de la unión económica y monetaria especificarán el tipo de cambio utilizado en las previsiones presupuestarias anuales y la solicitud de reembolso .
Artículo 16
Auditorías y correcciones financieras
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión y al Tribunal de Cuentas toda la información que soliciten estas instituciones a efectos de las auditorías y correcciones financieras mencionadas en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Artículo 17
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a los gastos efectuados a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 .
DO L 186 de 15.7.2008 , p. 3 .
ANEXO I
Subvencionabilidad de los gastos originados por la aplicación de los programas nacionales
Los gastos subvencionables podrán englobar , total o parcialmente , las categorías de gastos enumeradas a continuación :
Gastos de personal :
los gastos de personal corresponderán exclusivamente a las horas dedicadas al programa nacional por personal científico o técnico ,
los gastos de personal se establecerán en relación con las horas de trabajo realmente dedicadas al programa nacional y se calcularán por referencia a los costes salariales reales ( sueldos , costes sociales , seguridad social y cotizaciones para pensiones ) , con exclusión de cualquier otro coste ,
el cálculo de las tarifas horarias / diarias se realizará sobre la base de 210 días productivos al año ,
las horas dedicadas por el personal al programa deberán figurar en su totalidad en los registros ( fichas horarias ) y serán certificadas al menos una vez al mes por la persona responsable .
Las fichas horarias se presentarán a la Comisión a petición de esta .
Gastos de viaje :
Bienes no fungibles :
los bienes no fungibles deberán tener una vida útil probable igual o superior a la duración de los trabajos del programa .
Deberán figurar en el inventario de bienes no fungibles o considerarse un activo de acuerdo con los métodos , reglas y principios contables del Estado miembro o socio de que se trate ,
a efectos del cálculo de los gastos subvencionables , se considerará que la vida útil probable de los bienes no fungibles es de 36 meses en el caso de los equipos informáticos de un valor igual o inferior a 25000 EUR , y de 60 meses en el caso de los demás bienes .
El importe subvencionable dependerá de la vida útil probable de los bienes con relación a la duración del programa , siempre y cuando el período utilizado para calcular este importe comience en la fecha efectiva de inicio del programa o en la fecha de compra de los bienes , si es posterior a la fecha efectiva de inicio del programa , y finalice en la fecha de terminación de este .
Otro aspecto que deberá tenerse en cuenta también es el grado de utilización de los bienes durante ese período ,
con carácter excepcional , los bienes de equipo podrán adquirirse o arrendarse con opción de compra en los seis meses anteriores al inicio del programa nacional ,
las normas sobre contratación pública aplicables se aplicarán también a la adquisición de bienes no fungibles ,
los gastos relativos a los bienes no fungibles se justificarán por medio de facturas certificadas que confirmen la fecha de entrega y deberán presentarse a la Comisión junto con la declaración de gastos .
Bienes y suministros fungibles , incluidos los gastos de informática :
los gastos relativos al material y los suministros fungibles corresponden a gastos de materias primas fungibles destinados a la compra , producción , reparación o utilización de bienes o equipos con una vida útil inferior a la duración de los trabajos del programa .
No figurarán en el inventario de los bienes no fungibles del Estado miembro o de los socios de que se trate , ni se considerarán un activo de acuerdo con los principios reglas y métodos contables del Estado miembro o socio de que se trate ,
su descripción deberá ser suficientemente detallada para permitir adoptar una decisión sobre su subvencionabilidad ,
los gastos de informática corresponderán a la creación y el suministro a los Estados miembros de programas informáticos destinados a la gestión y consulta de bases de datos .
Costes relativos a los buques :
en el caso de las campañas científicas de investigación en el mar mencionadas en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 199/2008 , incluidas las llevadas a cabo por buques fletados , solo serán subvencionables los costes de arrendamiento y demás costes de explotación .
Deberá presentarse a la Comisión una copia certificada de la factura , junto con la declaración de gastos ,
en caso de que un buque sea propiedad del Estado miembro o del socio , deberá presentarse a la Comisión , junto con la declaración de gastos , un desglose detallado en el que se especifique cómo se han calculado los costes de explotación imputados .
Costes de subcontratación / asistencia externa :
la subcontratación y la asistencia externa se referirán a servicios estándar no innovadores prestados al Estado miembro o a los socios que no puedan prestar tales servicios por sí mismos .
Dichos costes no deberán representar más del 20 % del presupuesto anual global aprobado .
Se exigirá la aprobación previa por escrito de la Comisión en caso de que la cuantía acumulada de los subcontratos del programa nacional supere el límite fijado anteriormente ,
el Estado miembro o el socio adjudicará los subcontratos de acuerdo con las normas aplicables en materia de licitación pública , de conformidad con las Directivas comunitarias sobre los procedimientos relativos a la contratación pública ,
todas las facturas de los subcontratistas harán una referencia clara al programa nacional y al módulo ( es decir , el número y el título , o el título abreviado ) .
Todas las facturas estarán suficientemente pormenorizadas para permitir la identificación de los distintos elementos que abarca el servicio prestado ( es decir , una descripción clara de cada elemento con el coste de cada uno ) ,
los Estados miembros y los socios deberán garantizar que en cada subcontrato se establezca expresamente que la Comisión y el Tribunal de Cuentas pueden controlar , mediante verificación de documentos o inspección in situ , al subcontratista que hubiere recibido fondos comunitarios ,
los países no pertenecientes a la Comunidad podrán participar en un programa nacional como subcontratistas , si su contribución se considera necesaria para la ejecución de los programas comunitarios , con la aprobación escrita previa de la Comisión ,
deberán presentarse a la Comisión , junto con la declaración de gastos , una copia certificada del contrato del subcontratista y las pruebas de pago posteriores .
Otros costes específicos :
los demás gastos adicionales o imprevistos que no correspondan a ninguna de las categorías antes citadas solo podrán imputarse al programa con la aprobación previa de la Comisión , salvo si figuran en las previsiones presupuestarias anuales .
Apoyo al asesoramiento científico :
serán subvencionables las dietas y los gastos de viaje durante toda la duración de las reuniones mencionadas en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 665/2008 , de acuerdo con las normas establecidas en el artículo 10 , apartado 3 , de dicho Reglamento ,
deberá presentarse a la Comisión , junto con la declaración de gastos , una copia certificada de los justificantes de viaje .
ANEXO II
Contenido de la carta en la que figura el importe cuyo reembolso se solicita o el importe solicitado en concepto de prefinanciación
La carta en la que figura el importe cuyo reembolso se solicita o el importe solicitado en concepto de prefinanciación deberá indicar claramente :
la decisión de la Comisión a que se refiere ( el artículo y el anexo correspondientes ) ;
la referencia al programa nacional ;
el importe solicitado a la Comisión expresado en euros , incluido el IVA ;
el tipo de solicitud ( prefinanciación o pago de saldo ) ;
la cuenta bancaria a la que vaya a realizarse la transferencia .
ANEXO III
DECLARACIÓN DE GASTOS
( Envíese a la Unidad MARE.C4 por los canales oficiales )
GASTOS PÚBLICOS ORIGINADOS POR LA EJECUCIÓN DEL PROGRAMA NACIONAL DE RECOPILACIÓN DE DATOS
Decisión de la Comisión de / no …
Referencia nacional ( si procede ) …
CERTIFICADO
El abajo firmante … , en representación de la autoridad … responsable de los procedimientos de financiación y control pertinentes , certifica que , tras efectuarse la correspondiente verificación , se ha comprobado que todos los gastos subvencionables que figuran en los documentos adjuntos , que representan el gasto total , fueron abonados en 200 … y ascienden a : … EUR ( importe exacto , redondeado al segundo decimal ) en relación con el programa nacional de recopilación de datos de 200 … , siendo la contribución de la Comisión Europea del 50 % .
Ya se ha abonado un tramo de … EUR con respecto al programa antes citado .
Asimismo certifica que la declaración de gastos es exacta y la solicitud de pago tiene en cuenta los importes reembolsados .
Las operaciones se han llevado a cabo de acuerdo con los objetivos establecidos en la decisión y las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo y del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , especialmente por lo que respecta
al cumplimiento del Derecho comunitario y de los instrumentos adoptados en virtud de este , en particular las normas relativas a la competencia y a la adjudicación de contratos públicos ,
a la aplicación de los procedimientos relativos a la gestión y al control de la ayuda financiera , en particular para comprobar la entrega de los productos y servicios cofinanciados , verificar si los gastos solicitados se han efectuado realmente y prevenir , detectar y corregir irregularidades , luchar contra el fraude y recuperar los importes abonados indebidamente .
Los cuadros adjuntos recogen los gastos efectuados .
Se adjunta una copia certificada de las facturas de los bienes no fungibles y de los costes relativos a los buques .
Los originales de todos los justificantes y las facturas estarán disponibles durante un período mínimo de tres años tras el pago del saldo por la Comisión .
Fecha : … / … / …
Nombre , sello , cargo y firma de la autoridad competente
Lista de documentos adjuntos :
los gastos de viaje se establecerán de acuerdo con las normas internas del Estado miembro o de los socios .
En el caso de los gastos de viaje fuera de la Comunidad no especificados en el programa nacional , se requerirá la aprobación previa de la Comisión .
un informe financiero desglosado por categorías de gastos , módulos y , en su caso , por regiones , según se indican en los formularios financieros mencionados en el artículo 3 , apartado 3 ; el informe financiero se presentará en el formato establecido y facilitado por la Comisión a los Estados miembros ;
un pago de prefinanciación equivalente al 50 % de la contribución comunitaria ; dicho pago se realizará tras la notificación al Estado miembro de la decisión a que se refiere el artículo 5 y la recepción de una carta en la que se solicite el pago de prefinanciación y en la que figuren claramente los datos enumerados en el anexo II ;
un saldo anual basado en la solicitud de reembolso mencionada en el artículo 10 ; el pago se realizará en un plazo de 45 días a partir de la aprobación por la Comisión de la solicitud de reembolso mencionada en el artículo 12 .
Decisión del Consejo
de 16 de diciembre de 2013
relativa a la celebración , en nombre de la Unión Europea , del Protocolo entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 43 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , y apartado 7 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de mayo de 2006 , el Consejo aprobó el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos [ 1 ] ( en lo sucesivo , « Acuerdo de pesca » ) , al adoptar el Reglamento ( CE ) no 764/2006 [ 2 ] .
La Unión ha negociado con el Reino de Marruecos un nuevo Protocolo por el que se conceden a los buques de la Unión posibilidades de pesca en las aguas bajo soberanía o jurisdicción del Reino de Marruecos en materia de pesca .
Mediante la Decisión 2013/720 / UE [ 3 ] , el Consejo ha autorizado la firma de dicho Protocolo , a reserva de su celebración .
Es de interés para la Unión aplicar el Acuerdo de pesca , mediante un Protocolo que fije las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera correspondiente y que defina las condiciones de la promoción de una pesca responsable y de pesquerías sostenibles en la zona de pesca del Reino de Marruecos .
Procede , pues , aprobar dicho Protocolo en nombre de la Unión .
El Acuerdo de pesca establece una comisión mixta responsable de supervisar la aplicación del Acuerdo .
Por otra parte , de conformidad con el Protocolo , la comisión mixta puede adoptar determinadas modificaciones del Protocolo .
Con el fin de facilitar la aprobación de esas modificaciones , conviene facultar a la Comisión Europea , atendiendo a condiciones determinadas , para que las apruebe , según un procedimiento simplificado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Protocolo entre la Unión Europea y el Reino de Marruecos por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos [ 4 ] ( en lo sucesivo , « Protocolo » ) . Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Unión , a la notificación prevista en el artículo 12 del Protocolo .
Artículo 3
Sin perjuicio de las disposiciones y condiciones establecidas en el anexo , la Comisión Europea estará facultada para aprobar , en nombre de la Unión , las modificaciones que se aporten al Protocolo en la comisión mixta .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 141 de 29.5.2006 , p. 4 .
Reglamento ( CE ) no 764/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , relativo a la celebración del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos ( DO L 141 de 29.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 328 de 7.12.2013 , p. 1 .
El Protocolo ha sido publicado en el DO L 328 de 7.12.2013 , p. 2 con la Decisión relativa a su firma .
ANEXO
Alcance de la atribución de competencias y procedimiento para fijar la posición de la Unión en la comisión mixta
La Comisión estará facultada para negociar con el Reino de Marruecos y , cuando proceda y cumpliendo el apartado 3 del presente anexo , para aprobar modificaciones del Protocolo en relación con los siguientes aspectos :
revisión de las posibilidades de pesca , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Protocolo ;
decisión sobre las modalidades del apoyo sectorial , de conformidad con el artículo 6 del Protocolo ;
especificaciones y modalidades técnicas que correspondan a las atribuciones de la comisión mixta de acuerdo con el anexo del Protocolo .
En la Comisión mixta creada en virtud del Acuerdo de Asociación , la Unión :
actuará de conformidad con los objetivos que persigue en el marco de la Política Pesquera Común ,
se ajustará a las Conclusiones del Consejo de 19 de marzo de 2012 relativas a la Comunicación de la Comisión sobre la dimensión exterior de la Política Pesquera Común ,
fomentará posiciones acordes con las normas pertinentes adoptadas por las organizaciones regionales de ordenación pesquera .
Cuando en una reunión de la Comisión mixta se prevea la adopción de una decisión sobre modificaciones del Protocolo con arreglo al apartado 1 , se tomarán las medidas necesarias para que la posición que se vaya a expresar en nombre de la Unión tenga en cuenta la última información pertinente de índole estadística , biológica y de otra índole que se haya comunicado a la Comisión Europea .
A tal fin , y a partir de dicha información , los servicios de la Comisión remitirán al Consejo o a sus órganos preparatorios , para su estudio y aprobación , un documento en el que se establezcan los detalles de la posición de la Unión que se propone , con antelación suficiente antes de la correspondiente reunión de la comisión mixta .
Con respecto a los aspectos contemplados en el apartado 1.a ) , la aprobación de la posición prevista de la Unión por el Consejo requerirá mayoría cualificada .
En los demás casos , la posición de la Unión prevista en el documento preparatorio se considerará aprobada , a no ser que un número de Estados miembros equivalente a una minoría de bloqueo se oponga durante una reunión del órgano preparatorio del Consejo o en el plazo de veinte días a partir de la recepción del documento preparatorio , si esta fecha es anterior .
De producirse este tipo de oposición , el asunto se remitirá al Consejo .
Si en el transcurso de reuniones posteriores , incluidas las reuniones in situ , resultara imposible llegar a un acuerdo para que la posición de la Unión tenga en cuenta nuevos elementos , el asunto se remitirá al Consejo o a sus órganos preparatorios .
Se invita a la Comisión a tomar , con suficiente antelación , todas las medidas subsiguientes necesarias a la decisión de la Comisión mixta , incluidas , cuando proceda , la publicación de la decisión pertinente en el Diario Oficial de la Unión Europea y la presentación de cualquier propuesta necesaria para ejecutar dicha decisión .
Reglamento ( UE ) no 149/2011 de la Comisión
de 18 de febrero de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que se refiere a las Mejoras de las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , se aprobaron diversas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 10 de mayo de 2010 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( CNIC ) publicó las Mejoras de las Normas Internacionales de Información Financiera , en lo sucesivo « las Mejoras » , en el marco del proceso anual de mejora destinado a racionalizar y clarificar las normas internacionales de contabilidad .
La mayoría de las modificaciones vienen a aclarar o a corregir las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) existentes o son modificaciones consecutivas a algún cambio introducido en ellas previamente .
Tres modificaciones ( dos modificaciones de la NIIF 1 y una de la NIC 34 ) introducen cambios en los requisitos existentes o aportan alguna orientación complementaria sobre la aplicación de esos requisitos .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que las Mejoras cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , el citado grupo de estudio ha examinado el dictamen del EFRAG sobre esa adopción y ha confirmado a la Comisión que se trata de un dictamen equilibrado y objetivo .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 queda modificado como sigue :
La Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 1 se modifica con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 7 se modifica con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 3 se modifica con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 1 se modifica con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 34 se modifica con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La Interpretación no 13 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CNIIF ) se modifica con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La NIIF 7 , la NIC 32 y la NIC 39 se modifican de conformidad con las modificaciones de la NIC 3 con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La NIC 21 , la NIC 28 y la NIC 31 se modifican de conformidad con la NIC 27 con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán las modificaciones mencionadas en el artículo 1 , puntos 3 , 7 y 8 , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio posterior al 30 de junio de 2010 .
Todas las empresas aplicarán las modificaciones mencionadas en el artículo 1 , puntos 1 , 2 , 4 , 5 y 6 , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio posterior al 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2011 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
Mejoras de las Normas Internacionales de Información Financiera
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del CNIC en www.iasb.org » .
Mejoras de las NIIF
Modificaciones de la NIIF 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera
Se modifican los párrafos 27 y 32 .
Se añaden el párrafo 27A , un encabezamiento y los párrafos 31B y 39E.
PRESENTACIÓN E INFORMACIÓN A REVELAR
27 La NIC 8 no se aplica a las cambios en las políticas contables que realice una entidad al adoptar las NIIF , ni a las modificaciones de esas políticas anteriores a la presentación de sus primeros estados financieros con arreglo a las NIIF .
Por tanto , los requisitos de la NIC 8 respecto a cambios en las políticas contables no son aplicables en los primeros estados financieros de la entidad con arreglo a las NIIF .
En el supuesto de que , durante el período cubierto por sus primeros estados financieros con arreglo a las NIIF , una entidad modifique sus políticas contables o su utilización de las exenciones previstas en esta Norma , explicará , de conformidad con el párrafo 23 , los cambios registrados entre la presentación de su primer informe financiero intermedio con arreglo a las NIIF y sus primeros estados financieros conforme a esas mismas Normas , y actualizará las conciliaciones requeridas por los apartados ( a ) y ( b ) del párrafo 24 .
Uso del coste atribuido en operaciones sujetas a tarifas reguladas
Si una entidad hace uso de la exención prevista en el párrafo D8B respecto de operaciones sujetas a tarifas reguladas , deberá revelar este hecho y la base sobre la cual se han determinado los importes en libros con arreglo a los PCGA anteriores .
Informe financiero intermedio
32 Para cumplir con el párrafo 23 , si una entidad presenta un informe financiero intermedio , según la NIC 34 , en relación con una parte del periodo cubierto por sus primeros estados financieros presentados con arreglo a las NIIF , cumplirá con los siguientes requerimientos adicionales a los contenidos en la NIC 34 :
Si la entidad presentó un informe financiero intermedio para el periodo contable intermedio comparable del ejercicio inmediatamente anterior , en cada informe financiero intermedio incluirá :
una conciliación de su patrimonio neto al final del periodo intermedio comparable , según los PCGA anteriores , con el patrimonio neto con arreglo a las NIIF en esa fecha ; y
una conciliación con su resultado global total según las NIIF para ese periodo intermedio comparable ( corriente y anual acumulado hasta la fecha ) .
El punto de partida para esa conciliación será el resultado global total de ese periodo según los PCGA anteriores o , si la entidad no presentó ese total , el resultado según los PCGA anteriores .
Además de las conciliaciones requeridas por ( a ) , en el primer informe financiero intermedio que presente según la NIC 34 , en relación con una parte del periodo cubierto por sus primeros estados financieros con arreglo a las NIIF , la entidad incluirá las conciliaciones descritas en los apartados ( a ) y ( b ) del párrafo 24 ( complementadas con los detalles requeridos por los párrafos 25 y 26 ) , o bien una referencia a otro documento publicado donde se incluyan tales conciliaciones .
Si una entidad modifica sus políticas contables o su utilización de las exenciones previstas en esta Norma , explicará los cambios , de conformidad con el párrafo 23 , en cada informe financiero intermedio que presente , y actualizará las conciliaciones requeridas por los apartados ( a ) y ( b ) .
FECHA DE VIGENCIA
Mediante las Mejoras de las NIIF emitidas en mayo de 2010 se añadieron los párrafos 27A , 31B y D8B y se modificaron los párrafos 27 , 32 , D1(c ) y D8 .
Si una entidad aplica las modificaciones en ejercicios anteriores revelará ese hecho .
Las entidades que hayan adoptado las NIIF en ejercicios anteriores a la fecha de vigencia de la NIIF 1 o hayan aplicado la NIIF 1 a un ejercicio precedente estarán autorizadas a aplicar la modificación del párrafo D8 , con efecto retroactivo , al primer ejercicio siguiente a aquel en que la modificación surta efecto .
Las entidades que apliquen el párrafo D8 con efecto retroactivo revelarán ese hecho .
Modificación del Apéndice D de la NIIF 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera
Se modifican los párrafos D1(c ) y D8 y se añade el párrafo D8B.
D1 Una entidad puede elegir hacer uso de una o más de las siguientes exenciones :
coste atribuido ( párrafos D5 a D8B ) ;
Coste atribuido
D8 Una entidad que adopta por primera vez las NIIF puede haber establecido un coste atribuido , según PCGA anteriores , para algunos o para la totalidad de sus activos y pasivos , valorándolos por su valor razonable en una fecha particular , a raíz de algún suceso , tal como una privatización o una oferta pública de adquisición .
Si la fecha de la valoración es la de transición a las NIIF , o es anterior a la misma , la entidad podrá utilizar tales valoraciones por el valor razonable resultantes de sucesos determinados como coste atribuido a efectos de las NIIF en la fecha de dicha valoración .
En la fecha de transición a las NIIF , la entidad , bien determinará el coste atribuido mediante la aplicación de los criterios de los párrafos D5 a D7 , bien valorará los activos y pasivos de conformidad con los demás requerimientos de esta Norma .
D8B Algunas entidades mantienen elementos del inmovilizado material o activos intangibles ; que se utilizan , o se utilizaban con anterioridad , en operaciones sujetas a tarifas reguladas .
El importe en libros de dichos elementos puede incluir importes que se determinaron según los PCGA anteriores , pero que no cumplen las condiciones para su capitalización de conformidad con las NIIF .
De ser éste el caso , la entidad que adopta por primera vez las NIIF podrá optar por utilizar como coste atribuido el importe en libros según los PCGA anteriores que correspondiera a tales elementos en la fecha de transición a las NIIF .
Las entidades que apliquen esta exención a un elemento no deberán necesariamente aplicarla a todos los elementos .
En la fecha de transición a las NIIF , la entidad comprobará el deterioro del valor , con arreglo a la NIC 36 , de cada uno de los elementos respecto de los cuales haya hecho uso de la exención .
A efectos del presente párrafo , las operaciones están sujetas a tarifas reguladas si consisten en el suministro de bienes o la prestación de servicios a clientes a los precios ( esto es , las tarifas ) que establezca un órgano autorizado facultado para fijar tarifas que vinculan a los clientes y que están concebidas para recuperar los costes específicos que la entidad soporte al suministrar los bienes o prestar los servicios regulados , y obtener un rendimiento determinado .
El rendimiento determinado podría ser un mínimo o una horquilla , y no ha de ser necesariamente un rendimiento fijo o garantizado .
Modificaciones de la NIIF 3 Combinaciones de negocios
Se modifican el párrafo 19 , el encabezamiento que precede al párrafo 30 y el párrafo 30 .
Se añaden los párrafos 64B , 64C y 65A a 65E.
MÉTODO DE ADQUISICIÓN
Principio de valoración
19 Para cada combinación de negocios , la adquirente valorará , en la fecha de adquisición , los componentes de las participaciones no dominantes en la adquirida que constituyan participaciones de propiedad actuales y otorguen a sus tenedores derecho a una parte proporcional de los activos netos de la entidad en caso de liquidación , bien por :
el valor razonable ; bien por
la parte proporcional que los instrumentos de propiedad actuales representen en los importes reconocidos de los activos netos identificables de la adquirida .
Todos los demás componentes de las participaciones no dominantes se valorarán por su valor razonable en la fecha de adquisición , salvo que las NIIF impongan otra base de valoración .
Excepciones a los principios de reconocimiento o valoración
Excepciones al principio de valoración
Transacciones con pagos basados en acciones
30 La adquirente valorará en la fecha de adquisición un pasivo o un instrumento de patrimonio relacionado con transacciones con pagos basados en acciones de la adquirida o con la sustitución de las transacciones con pagos basados en acciones de una adquirida por transacciones con pagos basados en acciones de la adquirente de acuerdo con el método establecido en la NIIF 2 Pagos basados en acciones .
( Esta NIIF se refiere al resultado de ese método como « valor basado en el mercado » de la transacción con pagos basados en acciones ) .
FECHA DE VIGENCIA Y TRANSICIÓN
Fecha de vigencia
Mediante las Mejoras de las NIIF emitidas en mayo de 2010 se modificaron los párrafos 19 , 30 y B56 y se añadieron los párrafos B62A y B62B.
La aplicación se hará de forma prospectiva , a partir de la fecha en que la entidad aplique por primera vez esta Norma .
Mediante las Mejoras de las NIIF emitidas en mayo de 2010 se añadieron los párrafos 65A a 65E.
Las modificaciones se aplicarán a los saldos de contraprestaciones contingentes resultantes de combinaciones de negocios con fecha de adquisición anterior a la aplicación de esta NIIF , según fue publicada en 2008 .
Transición
Los saldos de contraprestaciones contingentes resultantes de combinaciones de negocios con fecha de adquisición anterior a aquella en que la entidad aplicó por primera vez la presente NIIF , según fue publicada en 2008 , no se ajustarán con motivo de la primera aplicación de esta NIIF .
En la posterior contabilización de esos saldos , se aplicarán los párrafos 65B a 65E.
Los párrafos 65B a 65E no se aplicarán a la contabilización de los saldos de contraprestaciones contingentes resultantes de combinaciones de negocios en las que la fecha de adquisición coincida o sea posterior a aquella en que la entidad aplicó por primera vez la presente NIIF , según fue publicada en 2008 En los párrafos 65B a 65E , por combinación de negocios se entienden exclusivamente las combinaciones de negocios con fecha de adquisición anterior a la aplicación de esta NIIF , según fue publicada en 2008 .
Cuando un acuerdo de combinación de negocios prevea algún ajuste del coste de la combinación que dependa de hechos futuros , la entidad adquirente incluirá el importe de dicho ajuste en el coste de la combinación en la fecha de adquisición , siempre que el ajuste sea probable y pueda ser valorado de manera fiable .
Un acuerdo de combinación de negocios puede prever ajustes del coste de la misma que sean contingentes , dependiendo de uno o varios hechos futuros .
El ajuste podría , por ejemplo , depender de la consecución o mantenimiento de un nivel específico de beneficios en períodos futuros , o de que se mantenga el precio de mercado de los instrumentos que se hayan emitido .
Normalmente , es posible estimar el importe de cualquier ajuste de ese tipo en el momento de la contabilización inicial de la combinación , sin perjudicar la fiabilidad de la información , aunque exista cierto grado de incertidumbre .
Si no ocurriesen los hechos , o hubiese que revisar las estimaciones , se ajustará el coste de la combinación de negocios de acuerdo con las nuevas circunstancias .
No obstante , cuando un acuerdo de combinación de negocios prevea un ajuste de ese tipo , éste no se incluirá en el coste de la combinación en el momento de la contabilización inicial , si no es probable su ocurrencia o no se puede valorar de forma fiable .
Si , posteriormente , dicho ajuste se convierte en probable y se puede valorar de forma fiable , la contraprestación adicional se tratará como un ajuste del coste de la combinación .
En algunas circunstancias , la entidad adquirente puede estar obligada a realizar pagos posteriores al vendedor como compensación por una reducción del valor de los activos entregados , de los instrumentos de patrimonio emitidos o de los pasivos incurridos o asumidos por la adquirente a cambio del control de la adquirida .
Este es el caso , por ejemplo , cuando la adquirente garantiza el precio de mercado de los instrumentos de patrimonio neto o de deuda emitidos como parte del coste de la combinación de negocios , de forma que viene obligada a emitir instrumentos de patrimonio o de deuda adicionales para alcanzar el coste determinado originalmente .
En estos casos , no se reconocerá ningún incremento en el coste de la combinación de negocios .
En el caso de los instrumentos de patrimonio neto , el valor razonable de los pagos adicionales se compensará con una reducción equivalente del valor atribuido a los instrumentos emitidos inicialmente .
En el caso de los instrumentos de deuda , el pago adicional se considerará una reducción de la prima o un incremento del descuento de la emisión inicial .
Guía de aplicación
En el apéndice B , se modifica el párrafo B56 y se añaden : una nota correspondiente al párrafo B56 y un encabezamiento tras el párrafo B62 , así como los párrafos B62A y B62B.
DETERMINACIÓN DE LO QUE FORMA PARTE DE LA TRANSACCIÓN DE COMBINACIÓN DE NEGOCIOS ( APLICACIÓN DE LOS PÁRRAFOS 51 Y 52 )
B56 Una adquirente puede intercambiar sus acuerdos de pagos basados en acciones [ 1 ] ( acuerdos de sustitución ) por los acuerdos mantenidos por los empleados de la adquirida .
Los intercambios de opciones sobre acciones u otros acuerdos de pagos basados en acciones realizados conjuntamente con una combinación de negocios se contabilizan como modificaciones de los acuerdos de pagos basados en acciones de conformidad con la NIIF 2 Pagos basados en acciones .
Si la adquirente sustituye los acuerdos de la adquirida , el total o una parte del valor basado en el mercado de los acuerdos de sustitución de la adquirente deberá incluirse en la valoración de la contraprestación transferida en la combinación de negocios .
Los párrafos B57 a B62 proporcionan orientaciones sobre la manera de atribuir el valor basado en el mercado .
No obstante , en aquellos casos en que los acuerdos de la adquirida expiren a raíz de una combinación de negocios y en que la adquirente sustituya esos acuerdos , sin estar obligada a ello , el valor basado en el mercado , en su totalidad , de los acuerdos de sustitución deberá reconocerse como coste de personal en los estados financieros posteriores a la combinación , de conformidad con la NIIF 2 .
Es decir , ninguna parte del valor basado en el valoración de mercado de esos acuerdos deberá incluirse en la valoración de la contraprestación transferida en la combinación de negocios .
La adquirente está obligada a sustituir los acuerdos de la adquirida si la adquirida o sus empleados tienen la capacidad de hacer cumplir la sustitución .
Por ejemplo , a efectos de la aplicación de esta orientación , la adquirente está obligada a sustituir los acuerdos de la adquirida si la sustitución se requiere por :
las condiciones del acuerdo de adquisición ;
las condiciones de los acuerdos de la adquirida ; o bien por
las disposiciones legales o reglamentarias aplicables .
Transacciones de la adquirida con pagos basados en acciones liquidadas mediante instrumentos de patrimonio
B62A Puede ocurrir que haya transacciones pendientes de la adquirida con pagos basados en acciones que la adquirente no sustituya por sus transacciones con pagos basados en acciones .
Si están consolidadas , las transacciones de la adquirida con pagos basados en acciones formarán parte de la participación no dominante en la adquirida y se valorarán por su valor basado en el mercado .
En caso de que no estén consolidados , se valorarán por su valor basado en el mercado como si la fecha de adquisición fuese la fecha de la concesión con arreglo a lo previsto en los párrafos 19 y 30 .
B62B El valor basado en el mercado de transacciones revocables con pagos basados en acciones se atribuirá a la participación no dominante sobre la base del ratio entre la parte del período de irrevocabilidad transcurrida y el período de irrevocabilidad total o el período de irrevocabilidad original , si éste es mayor , de la transacción con pagos basados en acciones .
El saldo se asignará a servicios posteriores a la combinación .
Apéndice de las modificaciones de la NIIF 3
Modificaciones de otras NIIF
NIIF 7
Instrumentos financieros : Información a revelar
Se modifica el párrafo 44B y se añade el párrafo 44K.
La NIIF 3 ( revisada en 2008 ) eliminó el párrafo 3(c ) .
Las entidades aplicarán esa modificación a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2009 .
Si una entidad aplica la NIIF 3 ( revisada en 2008 ) a ejercicios anteriores , la modificación se aplicará también a esos ejercicios .
No obstante , la modificación no se aplicará a las contraprestaciones contingentes que se deriven de una combinación de negocios en la que la fecha de adquisición sea anterior a la aplicación de la NIIF 3 ( revisada en 2008 ) .
En ese caso , las entidades contabilizarán tales contraprestaciones con arreglo a lo previsto en los párrafos 65A a 65E de la NIIF 3 ( modificada en 2010 ) .
Mediante las Mejoras de las NIIF emitidas en mayo de 2010 se modificó el párrafo 44B.
Las entidades aplicarán esa modificación a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2010 .
Se permite su aplicación anticipada .
NIC 32
Instrumentos financieros : Presentación
Se modifica el párrafo 97B y se añade el párrafo 97G.
La NIIF 3 ( revisada en 2008 ) eliminó el párrafo 4(c ) .
Mediante las Mejoras de las NIIF emitidas en mayo de 2010 se modificó el párrafo 97B.
NIC 39
Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración
Se modifica el párrafo 103D y se añade el párrafo 103N.
La NIIF 3 ( revisada en 2008 ) eliminó el párrafo 2(f ) .
Mediante las Mejoras de las NIIF emitidas en mayo de 2010 se modificó el párrafo 103D.
Modificaciones de la NIIF 7
Se añade el párrafo 32A.
Se modifican los párrafos 34 y 36 a 38 .
Se añade el párrafo 44L.
NATURALEZA Y ALCANCE DE LOS RIESGOS PROCEDENTES DE LOS INSTRUMENTOS FINANCIEROS
La revelación de información cualitativa en el contexto de la información cuantitativa permite a los usuarios establecer una relación entre revelaciones conexas y así formarse una idea global de la naturaleza y el alcance de los riesgos que se derivan de los instrumentos financieros .
La interacción entre la información cualitativa y cuantitativa contribuye a revelar la información de un modo que permite a los usuarios una mejor evaluación de la exposición de la entidad al riesgo .
Información cuantitativa
34 Por cada tipo de riesgo procedente de instrumentos financieros , la entidad presentará :
datos cuantitativos resumidos acerca de su exposición a dicho riesgo al final del ejercicio sobre el que se informa .
Esta información estará basada en la que se facilite internamente al personal clave de la dirección de la entidad ( tal como se define en la NIC 24 Informaciones a revelar sobre partes vinculadas ) , por ejemplo al consejo de administración de la entidad o a su director general ;
la información requerida por los párrafos 36 a 42 , en la medida en que no haya sido suministrada conforme a la letra ( a ) ;
las concentraciones de riesgo , si no se desprenden de la información revelada de conformidad con las letras ( a ) y ( b ) .
Riesgo de crédito
36 Por cada clase de instrumento financiero , la entidad presentará :
el importe que mejor representa su máximo nivel de exposición al riesgo de crédito al final del ejercicio sobre el que se informa , sin tener en cuenta ninguna garantía de que disponga la entidad ni otras mejoras crediticias ( por ejemplo , acuerdos de liquidación por el neto que no cumplan las condiciones de compensación con arreglo a la NIC 32 ) ; esta información no se exigirá en relación con instrumentos financieros cuyo importe en libros representa mejor el máximo nivel de exposición al riesgo de crédito ;
una descripción de las garantías de que disponga la entidad y de otras mejoras crediticias , así como de su efecto financiero ( por ejemplo , una cuantificación de la medida en que las garantías y otras mejoras crediticias atenúan el riesgo de crédito ) , en relación con el importe que mejor representa el máximo nivel de exposición al riesgo de crédito ( bien revelado con arreglo a la letra ( a ) o representado por el importe en libros de un instrumento financiero ) ;
información acerca de la calidad crediticia de los activos financieros que no estén en mora y cuyo valor no se haya deteriorado ;
[ eliminado ]
Activos financieros en mora o deteriorados
37 Por cada clase de activo financiero , la entidad presentará :
un análisis de la antigüedad de los activos financieros en mora al final del ejercicio sobre el que se informa , pero que no estén deteriorados ; y
un análisis de los activos financieros cuyo deterioro al final del ejercicio sobre el que se informa se haya determinado individualmente , incluyendo los factores que la entidad ha considerado al determinar el deterioro ;
Realización de garantías y de otras mejoras crediticias
38 Cuando una entidad haya obtenido , durante el ejercicio , activos financieros o no financieros al tomar posesión de las garantías de las que disponga para asegurar el cobro , o al ejecutar otras mejoras crediticias ( por ejemplo avales ) , y tales activos cumplan los criterios de reconocimiento de otras NIIF , la entidad revelará , respecto de tales activos mantenidos en la fecha de presentación :
la naturaleza e importe en libros de los activos ; y
cuando los activos no sean fácilmente convertibles en efectivo , sus políticas para enajenar o disponer por otra vía de tales activos , o para utilizarlos en sus actividades .
Mediante las Mejoras de las NIIF emitidas en mayo de 2010 se añadió el párrafo 32A y se modificaron los párrafos 34 y 36 a 38 .
Modificaciones de la NIC 1
Presentación de estados financieros
Se añade un encabezamiento antes del párrafo 106 .
Se modifica el párrafo 106 .
A continuación del párrafo 106 , se añaden un encabezamiento y el párrafo 106A.
Se modifica el párrafo 107 .
Se añade el párrafo 139F.
ESTRUCTURA Y CONTENIDO
Estado de cambios en el patrimonio neto
Información a presentar en el estado de cambios en el patrimonio neto
Una entidad presentará un estado de cambios en el patrimonio neto según requiere el párrafo 10 .
El estado de cambios en el patrimonio neto incluirá la siguiente información :
el resultado global total del ejercicio , mostrando de forma separada los importes totales atribuibles a los propietarios de la dominante y los atribuibles a las participaciones no dominantes ;
por cada componente de patrimonio neto , los efectos de la aplicación o reexpresión retroactivas reconocidos de acuerdo con la NIC 8 ; y
por cada componente del patrimonio neto , una conciliación entre los importes en libros , al inicio y al final del ejercicio , revelando por separado los cambios resultantes de :
resultados ;
otro resultado global ; y
transacciones con los propietarios en su calidad de tales , mostrando por separado las aportaciones realizadas por los propietarios y las distribuciones a éstos y los cambios en las participaciones en la propiedad de dependientes que no den lugar a una pérdida de control .
Información a presentar en el estado de cambios en el patrimonio neto o en las notas
Por cada componente del patrimonio neto , la entidad presentará , ya sea en el estado de cambios en el patrimonio neto o en las notas , un análisis del otro resultado global desglosado por partidas ( véase el párrafo 106 , letra d ) , inciso ii ) ) .
Una entidad presentará , ya sea en el estado de cambios en el patrimonio neto o en las notas , el importe de los dividendos reconocidos como distribuciones a los propietarios durante el ejercicio , y el correspondiente importe de los dividendos por acción .
TRANSICIÓN Y FECHA DE VIGENCIA
Mediante las Mejoras de las NIIF , emitidas en mayo de 2010 , se modificaron los párrafos 106 y 107 y se añadió el párrafo 106A.
Requisitos transitorios en relación con las modificaciones de la NIC 27
Estados financieros consolidados y separados
Modificaciones de las NIIF
NIC 21
Efectos de las variaciones en los tipos de cambio de la moneda extranjera
Se modifica el párrafo 60B y se añade el párrafo 60D.
La NIC 27 ( modificada en 2008 ) añadió los párrafos 48A a 48D y modificó el párrafo 49 .
Las entidades aplicarán esas modificaciones de forma prospectiva a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2009 .
Si una entidad aplica la NIC 27 ( modificada en 2008 ) a ejercicios anteriores , las modificaciones deberán aplicarse también a esos ejercicios .
Mediante las Mejoras de las NIIF emitidas en mayo de 2010 se modificó el párrafo 60B.
NIC 28
Inversiones en asociadas
Se modifica el párrafo 41B y se añade el párrafo 41E.
La NIC 27 ( modificada en 2008 ) modificó los párrafos 18 , 19 y 35 y añadió el párrafo 19A.
Mediante las Mejoras de las NIIF emitidas en mayo de 2010 se modificó el párrafo 41B.
Si una entidad aplica esta modificación antes del 1 de julio de 2010 , revelará ese hecho .
NIC 31
Participaciones en negocios conjuntos
Se modifica el párrafo 58A y se añade el párrafo 58D.
La NIC 27 ( modificada en 2008 ) modificó los párrafos 45 y 46 y añadió los párrafos 45A y 45B.
Mediante las Mejoras de las NIIF emitidas en mayo de 2010 se modificó el párrafo 58A.
Modificaciones de la NIC 34
Información financiera intermedia
CONTENIDO DEL INFORME FINANCIERO INTERMEDIO
Sucesos y transacciones significativos
15 Las entidades incluirán en su informe financiero intermedio una explicación de los sucesos y transacciones que sean significativos para comprender los cambios habidos en la situación financiera y el rendimiento de la entidad desde el final del último ejercicio anual sobre el que se informa .
La información revelada en relación con esos sucesos y transacciones actualizará la correspondiente información presentada en el informe financiero anual más reciente .
Normalmente , el usuario del informe financiero intermedio de una entidad tendrá acceso a los estados financieros anuales más recientes de la misma .
Por tanto , es innecesario que las notas del informe financiero intermedio contengan actualizaciones poco significativas de la información que se proporcionó en las correspondientes al informe financiero anual más reciente .
A continuación se establece una relación , no exhaustiva , de sucesos y transacciones sobre los que habrá de revelarse información , si ésta es significativa :
la rebaja del valor de las existencias hasta su valor neto realizable , así como la reversión de tales reducciones de valor ;
el reconocimiento de una pérdida por deterioro del valor de activos financieros , del inmovilizado material , de activos intangibles o de otros activos , así como la reversión de dicha pérdida por deterioro ;
la reversión de cualquier provisión por costes de reestructuración ;
las adquisiciones y enajenaciones , o disposición por otra vía , de elementos del inmovilizado material ;
los compromisos de compra de elementos del inmovilizado material ;
los pagos derivados de litigios ;
las correcciones de errores de ejercicios anteriores ;
los cambios en la situación económica o empresarial que afecten al valor razonable de los activos y pasivos financieros de la entidad , ya se hayan reconocido dichos activos y pasivos a su valor razonable o al coste amortizado ;
cualquier impago u otro incumplimiento de un acuerdo de préstamo que no haya sido corregido al final del ejercicio sobre el que se informa , o antes de esa fecha ;
las transacciones con partes vinculadas ;
las transferencias entre distintos niveles de la jerarquía de valores razonables utilizada en la determinación del valor razonable de los instrumentos financieros ;
los cambios en la clasificación de activos financieros como consecuencia de un cambio en la finalidad o la utilización de los mismos ; y
los cambios en los pasivos contingentes o activos contingentes .
Diversas NIIF proporcionan orientaciones sobre los requisitos de información a revelar en relación con muchos de los elementos enumerados en el párrafo 15B.
Cuando un suceso o una transacción resulte significativo para la comprensión de los cambios sobrevenidos en la situación financiera o el rendimiento de la entidad desde el último ejercicio anual sobre el que se haya informado , su informe financiero intermedio habrá de contener una explicación de la información pertinente incluida en los estados financieros correspondientes al último ejercicio anual sobre el que se haya informado y una actualización de la misma .
16–18 [ Eliminado ]
Otra información a revelar
Además de revelar sucesos y transacciones significativos , de conformidad con los párrafos 15 a 15C , la entidad incluirá en las notas de los estados financieros intermedios , siempre que no figure en otra parte del informe financiero intermedio , la información que se detalla a continuación .
Esta información deberá ser suministrada con referencia al período transcurrido desde el comienzo del ejercicio contable .
Una declaración de que se han seguido las mismas políticas contables y métodos de cálculo en los estados financieros intermedios que en los estados financieros anuales más recientes o , si algunas de esas políticas o algunos métodos hubiesen cambiado , una descripción de la naturaleza y de los efectos de tales cambios .
Comentarios explicativos acerca de la estacionalidad o carácter cíclico de las transacciones del período contable intermedio .
Naturaleza e importe de las partidas que afecten a los activos , pasivos , patrimonio neto , ganancia neta o flujos de efectivo y que sean inusuales , ya sea por su naturaleza , magnitud o incidencia .
Naturaleza e importe de los cambios en las estimaciones de importes presentadas en períodos intermedios anteriores del ejercicio en curso o de los cambios en las estimaciones de importes presentadas en ejercicios anteriores .
Emisiones , recompras y reembolsos de valores representativos de la deuda o del capital de la entidad .
Dividendos pagados ( ya sea en términos agregados o por acción ) , separando los correspondientes a las acciones ordinarias de otros tipos de acciones .
La siguiente información por segmentos del negocio ( se exige revelar información intermedia segmentada sólo si la NIIF 8 Segmentos de explotación obliga a la entidad a revelar información segmentada en sus estados financieros anuales ):
ingresos ordinarios procedentes de clientes externos , si se incluyen en la valoración de la ganancia o pérdida de los segmentos examinada por la máxima instancia de toma de decisiones operativas o se facilitan a la misma de otro modo con regularidad ;
ingresos ordinarios inter-segmentos , si se incluyen en la valoración de la ganancia o pérdida de los segmentos examinada por la máxima instancia de toma de decisiones operativas o se facilitan a la misma de otro modo con regularidad ;
valoración de la ganancia o pérdida de los segmentos ;
total de activos que hayan registrado una variación significativa con respecto al importe indicado en los últimos estados financieros anuales ;
descripción de las diferencias , con respecto a los últimos estados financieros anuales , en la base de segmentación o en la base de valoración de la ganancia o pérdida de los segmentos ;
conciliación del total de las valoraciones de la ganancia o pérdida de los segmentos sobre los que deba informarse con la ganancia o pérdida de la entidad antes de tener en cuenta el gasto ( ingreso ) por impuestos y las actividades interrumpidas .
No obstante , si una entidad asigna a segmentos sobre los que deba informarse conceptos tales como el gasto ( ingreso ) por impuestos , podrá conciliar el total de las valoraciones de la ganancia o pérdida de los segmentos con la ganancia o pérdida después de tener en cuenta tales conceptos . Las partidas significativas de conciliación se identificarán e indicarán por separado en esa conciliación . ( h )
Hechos posteriores al periodo contable intermedio que no hayan sido reflejados en los estados intermedios que se refieren al mismo .
Efecto de los cambios en la composición de la entidad durante el período contable intermedio , incluyendo combinaciones de negocios , adquisición o pérdida del control de dependientes e inversiones a largo plazo , reestructuraciones y operaciones interrumpidas .
En el caso de las combinaciones de negocios , la entidad revelará la información requerida por la NIIF 3 Combinaciones de negocios .
49 Mediante las Mejoras de las NIIF emitidas en mayo de 2010 , se modificó el párrafo 15 , se añadieron los párrafos 15A a 15C y 16A y se suprimieron los párrafos 16 a 18 .
Modificación de la CINIIF 13
Programas de fidelización de clientes
Se añade el párrafo 10A.
Mediante las Mejoras de las NIIF emitidas en mayo de 2010 , se modificó el párrafo GA2 .
Las entidades aplicarán esa modificación a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2011 .
Si una entidad aplica la modificación a ejercicios anteriores , revelará ese hecho .
Apéndice
Se modifica el párrafo GA2 .
Una entidad puede estimar el valor razonable de los créditos-premio por referencia al valor razonable de los premios por los que se podrían canjear .
El valor razonable de estos créditos-premio tendrá en cuenta , según proceda :
el importe de los descuentos o incentivos que se ofrecerían en otro caso a los clientes que no hayan obtenido créditos-premio por una venta inicial ; y
la proporción de créditos-premio que no se espera que vayan a ser canjeados por los clientes .
Si los clientes pueden elegir entre una variedad de premios diferentes , el valor razonable de los créditos-premio reflejará los valores razonables de la variedad de premios disponibles , ponderados en proporción a la frecuencia con que se espere que cada premio sea seleccionado .
En los párrafos B56 a B62 , los términos « acuerdos de pagos basados en acciones » hacen referencia a las transacciones revocables o irrevocables con pagos basados en acciones .
Las entidades aplicarán esas modificaciones a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2011 .
Si la fecha de la valoración es posterior a la fecha de transición a las NIIF , pero está incluida en el período cubierto por los primeros estados financieros con arreglo a las NIIF , las valoraciones por el valor razonable resultantes de sucesos determinados podrán utilizarse como coste atribuido en el momento del suceso considerado .
La entidad reconocerá los ajustes resultantes directamente en las reservas por ganancias acumuladas ( o , si procede , en otra categoría del patrimonio neto ) , en la fecha de la valoración .
Las entidades aplicarán esas modificaciones a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2010 .
Las entidades aplicarán la modificación del párrafo 35 retroactivamente y las modificaciones de los párrafos 18 y 19 y el párrafo 19A de forma prospectiva a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2009 .
Las entidades aplicarán la modificación del párrafo 46 retroactivamente y la modificación del párrafo 45 y los párrafos 45A y 45B de forma prospectiva a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2009 .
Reglamento ( CE ) no 581/2006 de la Comisión
de 7 de abril de 2006
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 8 de abril de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 532/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 532/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 532/2006 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de abril de 2006 .
Será aplicable a partir del 8 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 94 de 1.4.2006 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 558/2006 ( DO L 98 de 6.4.2006 , p. 68 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 8 de abril de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 31.3.2006-6.4.2006
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 17,14 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 20,51 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
por la que se autoriza a la República de Austria a seguir aplicando una medida de excepción al artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE [ 1 ] , y en particular su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Por carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 2 de junio de 2009 , la República de Austria ( en lo sucesivo , « Austria » solicitó autorización para seguir aplicando una medida de excepción a lo que dispone la Directiva 2006/112 / CE en relación con el derecho de deducción , medida que ya le había sido autorizada previamente mediante la Decisión 2004/866 / CE [ 2 ] en virtud de la entonces aplicable Sexta Directiva 77/388 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados Miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios - Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 3 ] .
Con el fin de simplificar la recaudación del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) , la medida de excepción se propone excluir totalmente del derecho de deducción el IVA de los bienes y servicios que se utilicen en más de un 90 % para los fines particulares del sujeto pasivo , o de sus empleados , o para fines no comerciales en general .
La medida introduce una excepción a lo dispuesto en el artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE , que establece el principio general del derecho de deducción , y su objetivo es simplificar el procedimiento de aplicación del IVA .
La cuantía del impuesto devengado en la fase del consumo final sólo se ve afectada de forma insignificante .
La situación de hecho y de derecho que justificó en su día la aplicación de la medida de simplificación aquí examinada no ha cambiado con el paso del tiempo y sigue existiendo hoy .
Austria debe por tanto ser autorizada para seguir aplicando esa medida durante algún tiempo más , limitado , sin embargo , para que pueda procederse a la evaluación de la misma .
La excepción no afectará negativamente a los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 168 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a Austria para excluir del derecho de deducción el IVA de aquellos bienes y servicios que se utilicen en más de un 90 % para los fines particulares de un sujeto pasivo o de sus empleados o , de forma general , para fines no comerciales .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará desde el 1 de enero de 2010 hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 371 de 18.12.2004 , p. 47 .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
De conformidad con el artículo 395 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión informó a los demás Estados miembros por carta de 10 de septiembre de 2009 de la solicitud que le había sido presentada por Austria y , por carta del día 21 del mismo mes , notificó a ese país tener en su poder toda la información que consideraba necesaria para proceder al examen de su solicitud .
Reglamento ( CE ) no 407/2006 de la Comisión
de 9 de marzo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de marzo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 406/2006 de la Comisión
de 8 de marzo de 2006
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos dispuestos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deben cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 9 de marzo de 2006
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión del Consejo
de 7 de marzo de 2011
relativa a la celebración del Acuerdo de Ginebra sobre el comercio de bananos entre la Unión Europea y Brasil , Colombia , Costa Rica , Ecuador , Guatemala , Honduras , México , Nicaragua , Panamá , Perú y Venezuela y del Acuerdo sobre el comercio de bananos entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2010/314 / UE del Consejo [ 1 ] , el 31 de mayo y el 8 de junio de 2010 , respectivamente , se firmaron , en nombre de la Unión , el Acuerdo de Ginebra sobre el comercio de bananos entre la Unión Europea y Brasil , Colombia , Costa Rica , Ecuador , Guatemala , Honduras , México , Nicaragua , Panamá , Perú y Venezuela , y el Acuerdo sobre el comercio de bananos entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
Procede aprobar ambos Acuerdos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobados los siguientes Acuerdos :
el Acuerdo de Ginebra sobre el comercio de bananos entre la Unión Europea y Brasil , Colombia , Costa Rica , Ecuador , Guatemala , Honduras , México , Nicaragua , Panamá , Perú y Venezuela [ 2 ] ( « el Acuerdo de Ginebra » ) ;
el Acuerdo sobre el comercio de bananos entre la Unión Europea y los Estados Unidos de América [ 3 ] ( « el Acuerdo UE-EE.UU . » ) .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para proceder , en nombre de la Unión , a la notificación prevista en el punto 8 , letra a ) , del Acuerdo de Ginebra y en el punto 6 del Acuerdo UE-EE.UU . , a fin de expresar el consentimiento de la Unión en vincularse a dichos Acuerdos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2011 .
DO L 141 de 9.6.2010 , p. 1 .
DO L 141 de 9.6.2010 , p. 3 .
DO L 141 de 9.6.2010 , p. 6 .
Decisión de la Comisión
de 24 de agosto de 2006
por la que se modifica la Decisión 2003/56 / CE sobre los certificados sanitarios para la importación de animales vivos y productos de origen animal procedentes de Nueva Zelanda
[ notificada con el número C(2006 ) 3708 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 97/132 / CE del Consejo , de 17 de diciembre de 1996 , relativa a la conclusión del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Nueva Zelanda sobre medidas sanitarias aplicables al comercio de animales vivos y productos animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Nueva Zelanda sobre medidas sanitarias aplicables al comercio de animales vivos y productos animales [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , se preveía la posibilidad de reconocer la equivalencia de los sistemas de control y certificación de Nueva Zelanda para la carne fresca y los productos cárnicos y otros productos de origen animal .
En la Decisión 2003/56 / CE de la Comisión [ 3 ] se establecen los requisitos de certificación y los modelos de certificados sanitarios oficiales que deben utilizarse para la importación de animales vivos y productos de origen animal de Nueva Zelanda .
En los casos en que se haya reconocido la equivalencia total de las medidas sanitarias pueden utilizarse los certificados simplificados cuyos modelos figuran en los anexos II a V de dicha Decisión .
Deben tenerse en cuenta los recientes reconocimientos de la equivalencia de la situación sanitaria y las medidas sanitarias para el comercio de abejas productoras de miel vivas y abejorros vivos .
Se acordó una certificación veterinaria simplificada para esta categoría .
Así pues , debe elaborarse un modelo de certificado apropiado .
Es preciso actualizar otras disposiciones en materia de certificación a fin de tener en cuenta los cambios en la legislación comunitaria pertinente .
Por consiguiente , debe modificarse la Decisión 2003/56 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos de la Decisión 2003/56 / CE quedan modificados de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 57 de 26.2.1997 , p. 4 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 1999/837 / CE ( DO L 332 de 23.12.1999 , p. 1 ) .
DO L 57 de 26.2.1997 , p. 5 .
DO L 22 de 25.1.2003 , p. 38 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/784 / CE ( DO L 346 de 23.11.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Los anexos de la Decisión 2003/56 / CEE se sustituyen por el texto siguiente :
ANEXO I
GLOSARIO
NA Número asignado ( número asignado arbitrariamente a un producto concreto , que aparecerá tal cual en el certificado )
Canalización Tal como se describe en el capítulo XI , punto 7 , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1]N / A No aplicable
Otros productos Con arreglo a la definición del artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 77/99 / CEE del Consejo [ 2]CSNE Condiciones sanitarias nacionales existentes en los Estados miembros de conformidad con la normativa comunitaria .
A la espera de la adopción de normas comunitarias , seguirán aplicándose las normas nacionales siempre que se ajusten a las disposiciones generales del Tratado
Fecha de salida La fecha en la que el buque zarpó del último puerto de Nueva Zelanda
Fecha de producción Fecha del sacrificio en el caso de la carne refrigerada o congelada ( incluida la caza ) , los preparados de carne , la carne picada o las materias primas destinadas a una posterior transformación
Fecha de fabricación en el caso de productos transformados posteriormente
Fechas de embalaje en el caso del pescado refrigerado o congelado .
Lista de animales y productos de origen animal
SECCIÓN 1
Plasma germinal y animales vivos
Producto [ 3 ] , Especie [ 4]/ Forma [ 5 ]
Certificación [ 6 ]
Sanidad animal
Salud pública
Condiciones suplementarias
Esperma
Bovinos
Decisión 2004/639 / CE de la Comisión
Véase la nota 1 .
Ovinos / caprinos
CSNE
( Directiva 92/65 / CEE del Consejo )
Porcinos
Decisión 2002/613 / CE de la Comisión
Caballos
Decisión 96/539 / CE de la Comisión
Ciervos
Perros
Embriones ( excepto los embriones sometidos a penetración de la zona pelúcida )
Decisión 2006/168 / CE de la Comisión
Decisión 92/452 / CE de la Comisión
Embriones y óvulos de équidos
Decisión 96/540 / CE de la Comisión
Huevos para incubar de aves de corral de conformidad con la Directiva 90/539 / CEE del Consejo
Decisión 96/482 / CE de la Comisión
Estrucioniformes ( huevos para incubar )
Decisión 2001/751 / CE de la Comisión
Huevos libres de gérmenes patógenos específicos
Decisión 2001/393 / CE de la Comisión
Animales vivos
Decisión 79/542 / CEE del Consejo
Porcinos contemplados por la Directiva 64/432 / CEE
Équidos
Admisión temporal
Decisión 92/260 / CEE de la Comisión
Reintroducción
Decisión 93/195 / CEE de la Comisión
Destinados al sacrificio
Decisión 93/196 / CEE de la Comisión
Importación permanente de équidos registrados y équidos de cría y de producción
Decisión 93/197 / CEE de la Comisión
Tránsito
Decisión 94/467 / CE de la Comisión
Aves de corral tal como se establece
en la Directiva 90/539 / CEE del Consejo
Estrucioniformes
Perros , gatos y hurones
Comercial
Decisión 2004/595 / CE de la Comisión
Decisión 2005/64 / CE de la Comisión
No comercial
Decisión 2004/824 / CE de la Comisión
Visones y zorros
( Directiva 92/65 / CEE del Consejo )
Liebres y conejos
Animales de acuicultura
Peces y gametos
Decisión 2003/858 / CE de la Comisión
Moluscos
Decisión 2004/119 / CE de la Comisión
Abejas y abejorros vivos y plasma germinal de abeja
Anexo VI
Simios
Psitacidae y otras aves
Decisión 2000/666 / CE de la Comisión
Animales para zoos , espectáculos , etc.
SECCIÓN 2
Carne ( incluida carne fresca , carne de aves de corral , carne de caza de cría y silvestre ) , preparados de carne y productos cárnicos para el consumo humano
Producto [ 7 ] , Especie [ 8]/Forma [ 9 ]
Certificación [ 10 ]
Carne
Carne fresca
Incluye la carne picada y sangre / huesos / grasa ( frescos ) sin transformar para consumo humano .
Rumiantes , caballos y porcinos
Anexo II
Anexo VIII ( envíos destinados a Suecia o Finlandia )
Declaración sobre las EET de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 999/2001
La carne picada debe estar congelada
La carne picada solo puede proceder de bovino , ovino , porcino y caprino
Carne fresca de aves de corral
Aves de corral
Decisión 94/984 / CE de la Comisión
Carne de caza de cría
Rumiantes , conejos y porcinos
Otros mamíferos terrestres
De pluma
Decisión 2000/585 / CE de la Comisión
Decisión 2000/609 / CE de la Comisión
Se está evaluando una certificación simplificada .
Carne de caza silvestre
Rumiantes , conejos y porcinos , Carne fresca , excluidos los despojos
Por vía aérea , o desollado y eviscerado
Otros mamíferos terrestres silvestres Carne fresca , excluidos los despojos
Decisión 2000/585 / CE de la Comisión [ 11 ]
Anexo V
Caza de pluma , Carne fresca , excluidos los despojos
Preparados cárnicos
Preparados cárnicos a partir de carne fresca
Rumiantes y porcinos
Solo congelados
Declaración adicional sobre las EET de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 999/2001
Preparados cárnicos a partir de carne fresca de aves de corral
Decisión 2000/572 / CE de la Comisión
Preparados cárnicos a partir de carne de caza de cría
Decisión 2000/572 / CE de la Comisión [ 11 ]
Preparados cárnicos a partir de carne de caza silvestre
Otros mamíferos terrestres silvestres
Productos cárnicos
Productos cárnicos a partir de carne fresca
Rumiantes , équidos y porcinos
Productos cárnicos a partir de carne fresca de aves de corral
Decisión 2005/432 / CE de la Comisión
Productos cárnicos a partir de caza de cría
Porcino , ciervo y conejo
Decisión 2005/432 / CE de la Comisión [ 11 ]
Productos cárnicos a partir de caza silvestre
SECCIÓN 3
Otros productos para el consumo humano
Producto [ 12 ] , Especie/ [ 13]Forma [ 14 ]
Certificación [ 15 ]
Productos destinados al consumo humano
Tripas de animales
bovino , ovino , caprino y porcino
Huesos y productos óseos transformados destinados al consumo humano
Mamíferos terrestres
carne fresca ( rumiantes , caballos y porcinos )
caza de cría y silvestre ( porcinos y ciervos )
Otros mamíferos terrestres
Decisión 2005/432 / CE de la Comisión [ 16 ]
Aves :
Carne fresca de aves de corral , caza de cría y silvestre de pluma
Proteínas animales elaboradas destinadas al consumo humano
CSNE ( basada en la Directiva 92/118 / CEE del Consejo )
Sangre y productos hemoderivados para consumo humano
Sangre y productos hemoderivados
de ungulados
de caza de cría y silvestre ( porcino y ciervo )
Sangre de aves de corral
Sangre de caza de cría de pluma
Productos hemoderivados
de aves de corral
de caza de cría y silvestre de pluma
CSNE ( basada en la Directiva 92/118 / CEE del Consejo )
Manteca de cerdo y grasas extraídas por fusión para consumo humano
De mamíferos terrestres
carne fresca ( rumiantes , caballos y porcinos )
De aves de corral y caza de cría y silvestre de pluma
Gelatinas para consumo humano , según la Directiva 92/118 / CEE del Consejo
Gelatina
No se requiere certificado .
Reglamento ( CE ) no 2074/2005
Materia prima para gelatina
Colágeno para consumo humano , según la Directiva 92/118 / CEE del Consejo
Colágeno
Materia prima para colágeno
Estómagos y vejigas
Leche y productos lácteos para consumo humano
Leche pasteurizada
bovino , búfalo , ovino y caprino
Decisión 2004/438 / CE de la Comisión
No pasteurizada
Debe estar termizada , a 62 °C .
Leche cruda
Productos de la pesca para consumo humano , excluidos los vivos
Animales marinos silvestres
Peces de aleta
Huevas / Lechas
Moluscos
Equinodermos
Tunicados , gasterópodos y crustáceos
N / A para productos no viables
Animales de agua dulce silvestres
Salmónidos
Cangrejos de río
Peces de aleta ( no salmónidos )
Crustáceos
Productos de acuicultura ( cría en agua marina y agua dulce )
Moluscos , equinodermos , tunicados , gasterópodos y crustáceos
Peces , moluscos y crustáceos vivos , incluidos huevas y gametos
Para consumo humano
moluscos vivos
Decisión 2003/804 / CE de la Comisión [ 16 ]
En determinadas condiciones se exige certificado zoosanitario .
equinodermos , tunicados y gasterópodos vivos
crustáceos vivos
productos pesqueros vivos procedentes de la acuicultura
Decisión 2003/858 / CE de la Comisión [ 16 ]
pescado capturado silvestre vivo
N / A para pescado capturado silvestre destinado al consumo humano inmediato .
Moluscos vivos para reproducción , cultivo , cría y reinstalación
Otras especies
Decisión 2003/804 / CE de la Comisión
Productos pesqueros vivos para reproducción , cultivo y cría
Productos varios para consumo humano ( según la Directiva 92/118 / CEE del Consejo )
Miel
Ancas de rana
Caracoles
Ovoproductos
Decisión 97/38 / CE de la Comisión
SECCIÓN 4
Productos no destinados al consumo humano
Producto [ 17]Especie [ 18]/Forma [ 19 ]
Certificación [ 20 ]
Tripas de animales no destinadas al consumo humano [ según el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ]
Anexo IV
Leche , productos lácteos y calostro no destinados al consumo humano
Pasteurizados , UHT o esterilizados ( bovino , incluido el búfalo , ovino y caprino )
Reglamento ( CE ) no 1774/2002
Calostro y leche no pasteurizados para uso farmacéutico ( bovino , incluido el búfalo , ovino y caprino )
Huesos y productos óseos ( excluida la harina de huesos ) , cuernos y productos córneos ( excluida la harina de cuernos ) y pezuñas y productos a base de pezuña ( excluida la harina de pezuñas ) no destinados a ser utilizados como material para piensos , fertilizantes orgánicos o enmiendas para suelos
Productos contemplados por el capítulo X del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002
Reglamento ( CE ) no 1774/20022 ( documento comercial )
Proteína animal transformada ( extraída por fusión ) para piensos [ según el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ]
PAT destinada a la producción de alimentos para animales de compañía
PAT a partir de material no procedente de mamíferos
material procedente de productos pesqueros
material procedente de aves
Sangre y productos hemoderivados transformados ( excluido el suero de équidos ) para uso farmacéutico o técnico [ según el Reglamento ( CE ) no1774/2002 ]
Carne fresca
équidos y aves
Manteca de cerdo y grasas extraídas por fusión no destinadas al consumo humano , incluidos los aceites de pescado
Canalización del material de la categoría 2 para fines técnicos ( plantas oleoquímicas )
2 o de cat . 3 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002
Gelatinas para piensos o uso técnico [ según el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ]
Gelatinas para piensos o usos técnicos
No se requiere certificación .
Proteínas hidrolizadas , colágeno y fosfato dicálcico y tricálcico de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002
Proteínas hidrolizadas , colágeno y fosfato dicálcico y tricálcico
Cueros y pieles [ según el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ]
Ungulados
Otros mamíferos
Estrucioniformes ( avestruz , emú y ñandú )
Lana , fibra , pelo , cerdas , plumas y partes de plumas [ según el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ]
Lana de ovino , pelo de rumiantes , plumas y partes de plumas
Cerdas de porcino
Pelo ( otro ) , plumas decorativas , plumas para uso no industrial y transportadas por pasajeros para uso privado
Alimentos para animales de compañía ( incluidos los transformados ) que contienen únicamente material de la categoría 3 [ según el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ]
Alimentos transformados para animales de compañía ( mamíferos )
Recipientes herméticamente cerrados
Alimentos semihúmedos y desecados
Accesorios masticables para perros a partir de ungulados ( salvo équidos )
Alimentos transformados para animales de compañía ( no mamíferos )
Alimentos en crudo para animales de compañía
Para consumo directo
Suero de équidos [ según el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ]
Otros subproductos animales destinados a la elaboración de alimentos para animales , incluidos los de compañía , y de productos farmacéuticos y otros productos técnicos
Para piensos
Bovino , ovino , caprino , porcino , équidos y caza de cría ( porcino y ciervo ) y silvestre ( porcino y ciervo )
Canalización
Para uso farmacéutico o técnico
Productos de la apicultura no destinados al consumo humano [ según el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ]
Trofeos de caza
Ungulados Aves
Estiércol [ según el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ]
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
DO L 26 de 31.1.1997 , p. 85 .
Este cuadro debe leerse en combinación con el anexo V del Acuerdo , sobre todo en lo que respecta a las condiciones especiales en él enumeradas , que se adjunta a la Decisión 97/132 / CE del Consejo .
Cuando se trate de animales vivos .
Estado en que se introduce el producto ( presentación ) .
Las referencias a la legislación incluyen todas las modificaciones posteriores .
La información sobre sanidad animal y salud pública puede combinarse en un único certificado .
ANEXO II
Certificado zoosanitario y de salud pública ( 1 )
Nota al importador :
El presente certificado sanitario se expide solo a efectos veterinarios .
El certificado sanitario oficial debe acompañar el envío hasta el puesto de inspección fronterizo o , en caso de que el certificado oficial se expida después de la salida del envío , debe encontrarse en el puesto de inspección fronterizo a la llegada del mismo y debe cumplimentarse la declaración del punto VI .
Número de referencia del certificado :
País exportador : Nueva Zelanda
Autoridad competente : Nueva Zelanda
I. Descripción del producto
Número de envases :
Tipo de embalaje :
Naturaleza de las mercancías :
Especie :
Peso neto en kg :
Número del recipiente o recipientes y número o números del precinto de los recipientes ( 3 ):
Fecha de producción :
Origen del producto
Nombre y número de autorización oficial del establecimiento o establecimientos :
Destino del producto
El producto se expide
( lugar de carga )
( país y lugar de destino )
El certificado sanitario oficial deberá expedirse en inglés y en una de las lenguas del Estado miembro en el que se halle el puesto de inspección fronterizo .
Añádase el producto pertinente de origen animal en inglés y el número asignado recogido en el anexo I de la Decisión 2003/56 / CE de la Comisión .
Si procede .
por el siguiente medio de transporte ( 4 ):
Nombre y dirección del expedidor :
Nombre y dirección del destinatario :
Certificación sanitaria
V. Declaración de bienestar animal ( 5 )
Los productos proceden de animales cuya cría y cuyo sacrificio o matanza se realizaron al menos en condiciones equivalentes a las establecidas en la Directiva 93/119 / CEE del Consejo .
expedidos el ( 8) , comprobados por el funcionario y expedidos antes de la salida del envío .
En , a
Firma y sello del veterinario oficial ( 9 )
En el caso de los productos : por aire o por mar .
Solo se exigirá esta declaración cuando se trate de productos procedentes de animales que estén cubiertos por la Directiva 93/119 / CE .
Solo se exigirá esta declaración cuando el certificado sanitario oficial se expida tras la salida del envío .
En caso de no exigirse , dicha declaración se suprimirá .
Especifíquese la referencia de los documentos de subvencionabilidad correspondientes .
Indíquese la fecha .
La firma y el sello oficial deberán ser de un color diferente al del texto .
ANEXO III
El certificado sanitario oficial debe acompañar el envío hasta el puesto de inspección fronterizo o , en caso de que el certificado oficial se expida después de la salida del envío , debe encontrarse en el puesto de inspección fronterizo a la llegada del mismo y debe cumplimentarse la declaración del punto V.
El abajo firmante certifica que :
Los productos de origen animal indicados en el presente documento cumplen las normas y los requisitos aplicables en Nueva Zelanda en materia de sanidad animal y de salud pública , que han sido reconocidos como equivalentes a las normas y requisitos de la Comunidad Europea establecidos en la Decisión 97/132 / CE del Consejo , y , específicamente , de acuerdo con la « Food Act » de 1981 , la « Biosecurity Act » de 1993 y la « Animal Products Act » de 1999 .
expedidos el ( 7 ) , comprobados por el funcionario y expedidos antes de la salida del envío .
Sanidad animal : Firma y sello del veterinario oficial ( 8)
Salud pública : Firma y sello del inspector oficial ( 8)
Por aire o por mar .
ANEXO IV
Certificado zoosanitario ( 1 )
Los productos de origen animal indicados en el presente documento cumplen las normas y los requisitos aplicables en Nueva Zelanda en materia de sanidad animal , que han sido reconocidos como equivalentes a las normas y requisitos de la Comunidad Europea establecidos en la Decisión 97/132 / CE del Consejo , y , específicamente , de acuerdo con la « Animal Products Act » de 1999 .
expedidos el ( 7 ) , comprobados por el funcionario y expedidos antes de la salida del envío .
Firma y sello del veterinario oficial ( 8)
ANEXO V
Certificado sanitario ( 1 )
Los productos de origen animal indicados en el presente documento cumplen las normas y los requisitos aplicables en Nueva Zelanda en materia de salud pública , que han sido reconocidos como equivalentes a las normas y requisitos de la Comunidad Europea establecidos en la Decisión 97/132 / CE del Consejo , y , específicamente , de acuerdo con la « Animal Products Act » de 1999 .
expedidos el ( 7 ) , comprobados por el funcionario y expedidos antes de la salida del envío .
Firma y sello del veterinario oficial o del inspector oficial ( 8)
Un inspector oficial puede firmar el certificado para los productos de la pesca .
La firma y el sello oficial siempre deberán ser de un color diferente al del texto .
ANEXO VI
Certificado zoosanitario para abejas vivas ( Apis mellifera y Bombus spp . )
El certificado sanitario oficial debe acompañar el envío hasta el puesto de inspección fronterizo .
Naturaleza de las mercancías ( 2 ):
Fecha del embalaje :
Especifíquese si los embalajes contienen : i ) abejas reina productoras de miel ( cada una acompañada por un máximo de 20 abejas obreras ) , o ii ) una abeja reina productora de miel acompañada por unas 15 000 abejas obreras , o iii ) abejorros reina , o bien iv ) colonias de abejorros ( cada recipiente contiene aproximadamente 200 abejorros adultos ) .
Los animales indicados en el presente documento cumplen las normas y los requisitos aplicables en Nueva Zelanda en materia de sanidad animal , que han sido reconocidos como equivalentes a las normas y requisitos de la Comunidad Europea establecidos en la Decisión 97/132 / CE del Consejo , y , específicamente , de acuerdo con la « Biosecurity Act » de 1993 .
En concreto , se certifica que :
Las abejas o los abejorros y sus acompañantes mencionados anteriormente :
proceden de un apiario de crianza supervisado y controlado por la autoridad competente ;
en el caso de las abejas productoras de miel , las colmenas proceden de una zona que no está sometida a ninguna restricción relacionada con la aparición de loque americana , y en la que no ha aparecido esta enfermedad durante un mínimo de treinta días antes de la expedición del presente certificado .
En caso de que se haya registrado un brote de loque americana anteriormente , todas las colmenas situadas en un radio de 3 kilómetros han sido controladas por la autoridad competente y todas las colmenas infectadas han sido quemadas o tratadas y controladas a satisfacción de dicha autoridad competente en los treinta días siguientes al último caso registrado ;
son originarios o proceden de colmenas o colonias ( en el caso de los abejorros ) que han sido inspeccionadas inmediatamente antes de su envío ( normalmente en las 24 horas previas ) y no presentan signos clínicos ni indicios de enfermedad o infestaciones propias de las abejas .
El material de embalaje , las jaulas de las reinas y los productos de acompañamiento y los alimentos son nuevos y no han estado en contacto con abejas o panales de larvas enfermas y se han tomado todas las precauciones necesarias para evitar la contaminación con agentes causantes de enfermedades o infestaciones de abejas .
Firma y sello del veterinario oficial ( 5 )
ANEXO VII
Exportaciones de productos de origen animal importados
En todos los casos , el producto deberá :
ser originario de un tercer país autorizado para exportar dicho producto a la Comunidad Europea ,
proceder de establecimientos autorizados para exportar a la Comunidad Europea ,
reunir las condiciones necesarias para ser exportado a la Comunidad Europea .
Deberá adjuntarse al certificado sanitario firmado de Nueva Zelanda una copia del certificado de importación ; la copia llevará la indicación “ copia compulsada del original ” e irá firmada por el funcionario que haya realizado la compulsa .
El original o una copia compulsada del certificado de importación original quedará en poder del funcionario que haya realizado la compulsa .
La declaración o declaraciones adicionales que figuran a continuación deberán aparecer en los modelos de certificado recogidos en el anexo I. Las declaraciones se realizarán en las lenguas contempladas en el artículo 2 de la Decisión 2003/56 / CE de la Comisión .
Origen mixto
En el caso de los productos de origen animal que se hayan importado en Nueva Zelanda y se hayan almacenado y transformado en establecimientos que figuren en la lista comunitaria junto con productos de origen neozelandés ( es decir , el envío tiene un origen mixto ) , la siguiente declaración deberá figurar en los modelos de certificado correspondientes que se indican en el anexo I :
“ El producto final descrito en el presente certificado procede parcialmente de materias primas o de productos :
importados en Nueva Zelanda de
País de origenii ) y posteriormente almacenados , manipulados , transformados , envasados o embalados en establecimientos exportadores de Nueva Zelanda que figuran en la lista comunitaria .
El producto es originario de uno o varios terceros países y de un establecimiento o establecimientos autorizados por la Comunidad Europea , y puede exportarse a esta .
Se mantiene el país de origen y no se mezcla con productos originarios de Nueva Zelanda .
En el caso de los productos de origen animal que se hayan importado en Nueva Zelanda y se hayan almacenado y transformado en establecimientos de exportación de Nueva Zelanda que figuren en la lista comunitaria , pero no junto con productos de origen neozelandés , deberá figurar la siguiente declaración en los modelos de certificado correspondientes que se indican en el anexo A :
“ El producto final descrito en el presente certificado procede de materias primas o de productos :
Indíquese el nombre del país de origen en inglés . ”
ANEXO VIII
Garantías suplementarias correspondientes a los animales vivos y los productos de origen animal contemplados en el anexo V del Acuerdo adjunto a la Decisión 97/132 / CE del Consejo
El certificado o los certificados sanitarios para animales vivos o productos de origen animal que se enumeran en el presente anexo irán completados con la declaración pertinente , establecida en la legislación correspondiente , si se importan para su envío a Suecia o Finlandia .
Animales vivos y productos de origen animal
Declaración
Aves de corral vivas
Aves de corral vivas para el sacrificio
Anexo A de la Decisión 95/410 / CE del Consejo
Aves de corral de cría
Anexo II de la Decisión 2003/644 / CE de la Comisión
Pollitos de un día
Anexo III de la Decisión 2003/644 / CE de la Comisión
Gallinas ponedoras
Anexo II de la Decisión 2004/235 / CE de la Comisión
Carne fresca : Carne de ternera , de vaca y de cerdo , excluida la carne fresca destinada a la pasteurización , la esterilización o a un tratamiento de efecto equivalente
“ La carne fresca se ha sometido a pruebas microbiológicas para la detección de la salmonela , tal como se establece en el Reglamento ( CE ) no 1688/2005 de la Comisión , por muestreo en el establecimiento de origen de dicha carne ”
Carne fresca de aves de corral
Huevos de mesa para consumo humano
Reglamento ( CE ) no 1688/2005 de la Comisión
desde :
Los productos de origen animal indicados en el presente documento cumplen las normas y los requisitos aplicables en Nueva Zelanda en materia de sanidad animal y de salud pública , que han sido reconocidos como equivalentes a las normas y requisitos de la Comunidad Europea establecidos en la Decisión 97/132 / CE del Consejo , y , específicamente , de acuerdo con la « Animal Products Act » de 1999 .
Crassostrea gigas
El funcionario abajo firmante certifica el presente envío conforme con los documentos de subvenciona- bilidad ( 7 ) DS ,
V. ( 5 ) El funcionario abajo firmante certifica el presente envío conforme con los documentos de subvenciona- bilidad ( 6 ) DS ,
V. ( 5 ) El funcionario abajo firmante certifica el presente envío conforme con los documentos de subvenciona- bilidad ( 6 ) ,
Reglamento ( CE ) no 1287/2009 del Consejo
de 27 de noviembre de 2009
por el que se establecen para 2010 las posibilidades de pesca y las condiciones a ellas asociadas aplicables en el Mar Negro a determinadas poblaciones de peces
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 dispone que el Consejo establezca las medidas necesarias para regular el acceso a las aguas y a los recursos y el desarrollo sostenible de las actividades pesqueras y que , a tal fin , tenga en cuenta los dictámenes científicos disponibles y , en particular , los informes elaborados por el Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca .
De conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , el Consejo debe establecer las posibilidades de pesca por pesquerías o grupos de pesquerías y ha de asignar esas posibilidades a los Estados miembros .
Para garantizar una gestión efectiva de las posibilidades de pesca , es preciso disponer las condiciones concretas en las que deban desarrollarse las operaciones pesqueras .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 establece una serie de definiciones que son de interés para la asignación de las posibilidades de pesca .
Por disposición del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 , es necesario precisar las poblaciones que deban quedar sujetas a las diversas medidas previstas en ese reglamento .
Para contribuir a la conservación de las poblaciones de peces , deben aplicarse en 2010 algunas disposiciones complementarias relacionadas con las condiciones técnicas de la pesca .
Las posibilidades de pesca tienen que utilizarse de conformidad con la normativa comunitaria en la materia y , concretamente , con el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 3 ] , y con el Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo , de 30 de marzo de 1998 , para la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas de protección de los juveniles de organismos marinos [ 4 ] .
Con el fin de reducir los descartes , procede prohibir la selección cualitativa de las especies sujetas a cuotas , lo que implica la prohibición de descartar cualquier especie que , estando sujeta a una cuota , pueda capturarse y desembarcarse legalmente en virtud de la normativa pesquera comunitaria .
Con objeto de garantizar el medio de vida de los pescadores comunitarios , es importante abrir las pesquerías el 1 de enero de 2010 .
Dada la urgencia de la cuestión , es indispensable admitir una excepción al procedimiento ( plazo de seis semanas ) al que hace referencia el título I , artículo 3 , del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece para 2010 las posibilidades de pesca de algunas poblaciones de peces en el Mar Negro y las condiciones concretas en las que podrán utilizarse esas posibilidades .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los buques de pesca comunitarios ( buques comunitarios ) que faenen en el Mar Negro .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el presente Reglamento no se aplicará a las operaciones de pesca cuyo único objetivo sea la realización de investigaciones científicas que se efectúen con el permiso y bajo la autoridad del Estado miembro en cuyas aguas tengan lugar y de las que se haya informado con anterioridad a la Comisión y a ese Estado miembro .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , además de las definiciones establecidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , se aplicarán las siguientes :
« CGPM » : Comisión General de Pesca del Mediterráneo ;
« Mar Negro » : subzona geográfica de la CGPM que se define en la resolución CGPM/33/2009/2 ;
« total admisible de capturas ( TAC ) » : cantidad de cada población que puede capturarse anualmente ;
« cuota » : parte del TAC que se asigna a la Comunidad , a un Estado miembro o a un tercer país .
CAPÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA Y CONDICIONES A ELLAS ASOCIADAS
Artículo 4
Límites de capturas y asignación
El anexo I del presente Reglamento establece los límites que se imponen a las capturas , la asignación de esos límites a los Estados miembros y las condiciones adicionales que serán aplicables en virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Artículo 5
Disposiciones especiales en materia de asignación
La asignación a los Estados miembros de los límites de capturas establecidos en el anexo I se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios que puedan realizarse en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones que se realicen de conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , el artículo 23 , apartado 1 , y el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y con el artículo 23 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
los desembarques adicionales que se autoricen en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones que se apliquen de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 y con el artículo 23 , apartado 4 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 6
Condiciones de las capturas y de las capturas accesorias
El pescado proveniente de las poblaciones para las que se establecen límites de capturas solo podrá conservarse a bordo o desembarcarse cuando las capturas hayan sido realizadas por buques pesqueros de un Estado miembro que disponga de una cuota y esta no haya sido aún agotada .
Toda cantidad desembarcada se deducirá de la cuota correspondiente o del cupo de la Comunidad si este no se hubiere repartido entre los Estados miembros en forma de cuotas .
Artículo 7
Prohibición de las selecciones cualitativas
Toda especie sujeta a una cuota que se capture en operaciones de pesca se subirá a bordo del buque y subsiguientemente se desembarcará a menos que ello se oponga a las obligaciones impuestas en la normativa pesquera comunitaria por la que se establezcan medidas técnicas o medidas de control y de conservación y , en particular , en el presente Reglamento y en los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 y ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 8
Medidas técnicas transitorias
El anexo II del presente Reglamento establece medidas técnicas transitorias .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 9
Transmisión de datos
Los Estados miembros utilizarán los códigos de población que establece el anexo I del presente Reglamento cuando , en aplicación del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2847/93 , notifiquen a la Comisión las cantidades de cada población que se hayan desembarcado .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2009 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 .
ANEXO I
Límites de capturas y condiciones a ellos asociadas para la gestión anual de los límites de capturas aplicables a los buques comunitarios en las zonas donde existan esos límites
Los cuadros que figuran a continuación establecen por poblaciones los TAC y las cuotas ( en toneladas de peso vivo , salvo indicación en contrario ) , así como las posibilidades de pesca asignadas a los Estados miembros y las condiciones a ellas asociadas para la gestión anual de las cuotas .
Dentro de cada zona , las poblaciones de peces se recogen en los cuadros por el orden alfabético del nombre científico de las especies .
Los códigos que se utilizan para estas son los siguientes :
Nombre científico
Código alfa-3
Nombre común
Rodaballo
Espadín
Especie Rodaballo
Zona Mar Negro
TAC cautelar
Se aplica el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No se aplica el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Se aplica el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Rumanía
No aplicable
Especie Espadín
Las cuotas respectivas disminuirán hasta las 38 toneladas con la correspondiente disminución del TAC hasta las 76 toneladas , a menos que los planes nacionales detallados de control sean presentados antes del 15 de febrero de 2010 por las autoridades nacionales competentes y posteriormente aceptados por la Comisión .
Antes del 15 de febrero de 2010 no se permitirá la pesca del rodaballo .
Las capturas accesorias del rodaballo en otras pesquerías antes del 15 de febrero de 2010 serán desembarcadas y contabilizadas en las cuotas nacionales .
Esta cantidad solo podrá ser capturada por buques que enarbolen pabellón de Bulgaria o de Rumanía .
ANEXO II
La pesca del rodaballo no se permitirá del 15 de abril al 15 de junio en las aguas comunitarias europeas del Mar Negro .
El tamaño mínimo legal de malla de las redes de fondo que se utilicen para la captura del rodaballo será 400 mm .
La talla mínima de desembarque del rodaballo corresponderá a una longitud total de 45 cm , medida de acuerdo con las disposiciones del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 850/98 .
Reglamento ( CE ) no 2142/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Libano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaia , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión del Consejo
de 18 de julio de 2006
relativa a la equivalencia del examen oficial de variedades realizado en Croacia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 1 ] , y en particular su artículo 22 , apartado 1 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 2002/53 / CE , el Consejo debe determinar si los exámenes oficiales de las variedades efectuados en un tercer país ofrecen las mismas garantías que los exámenes realizados en los Estados miembros .
Conforme a las normas que rigen el examen oficial de variedades llevado a cabo en Croacia respecto al trigo , la cebada y el maíz , la admisión de variedades en lo referente a su distinción , estabilidad y homogeneidad debe ser el resultado de exámenes oficiales , efectuados especialmente en cultivo y sobre un número suficiente de caracteres que permita describir la variedad .
Un estudio de estas normas y del modo en que se aplican en Croacia en relación con las tres especies citadas ha puesto de manifiesto que ofrecen la misma seguridad que las de los Estados miembros , siempre y cuando se cumplan otras condiciones adicionales .
La presente Decisión no es óbice para que se anulen las decisiones comunitarias sobre las equivalencias si no se cumplen o dejan de cumplirse las condiciones en que se basaron .
Dado que los anexos pueden necesitar modificaciones frecuentes de sus disposiciones técnicas conviene modificarlos conforme al procedimiento previsto en el artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuídas a la Comisión [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se considerará que los exámenes oficiales de las variedades de las especies contempladas en el anexo I llevados a cabo en Croacia en relación con su distinción , estabilidad y homogeneidad ofrecen las mismas garantías que los realizados por los Estados miembros si se cumplen las condiciones establecidas en el anexo II .
Artículo 2
Las modificaciones de los anexos se adoptarán de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 3 , apartado 2 .
Artículo 3
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales , denominado en lo sucesivo « el Comité » , creado por el artículo 1 de la Decisión 66/399 / CEE del Consejo [ 3 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2289/66 .
ANEXO I
Autoridad
Especie
ANEXO II
CONDICIONES
La admisión de las variedades por lo que se refiere a la evaluación de la distinción , la estabilidad y la homogeneidad se basará en los resultados de los exámenes oficiales .
Para determinar la distinción , los exámenes en cultivo incluirán , como mínimo , las variedades comparables de que se disponga :
enumeradas en el catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas ; o bien
que , sin figurar en el citado catálogo , hayan sido admitidas o se haya solicitado su admisión en un Estado miembro de la Comunidad para su certificación y comercialización o para su certificación en otros países .
Los caracteres que los exámenes deben analizar como mínimo y las condiciones mínimas para examinar determinadas variedades de especies de plantas agrícolas serán las contempladas en la Directiva 2003/90 / CE de la Comisión [ 1 ] .
DO L 254 de 8.10.2003 , p. 7 .
Directiva modificada por la Directiva 2005/91 / CE de la Comisión ( DO L 331 de 17.12.2005 , p. 24 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 727/2011 de la Comisión
de 25 de julio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1194/2012 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2012 , por el que se aplica la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a los requisitos de diseño ecológico aplicables a las lámparas direccionales , a las lámparas LED y a sus equipos [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II y el anexo IV del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 6f [ Reglamento ( UE ) no 547/2012 de la Comisión ] del capítulo IV del anexo II del Acuerdo EEE , se inserta el punto siguiente :
32012 R 1194 : Reglamento ( UE ) no 1194/2012 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2012 , por el que se aplica la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que atañe a los requisitos de diseño ecológico aplicables a las lámparas direccionales , a las lámparas LED y a sus equipos ( DO L 342 de 14.12.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Después del punto 26 g [ Reglamento ( UE ) no 547/2012 de la Comisión ] del anexo IV del Acuerdo EEE , se inserta el punto siguiente :
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1194/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 342 de 14.12.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 6 de diciembre de 2010
sobre la celebración de un Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Unión Europea y las Islas Salomón
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Sobre la base de la Decisión del Consejo , de 22 septiembre 2009 , por la que se autoriza a la Comisión para iniciar negociaciones en nombre de la Comunidad con miras a la celebración de un Acuerdo de asociación en el sector pesquero con las Islas Salomón , la Comunidad ha negociado con esta República un Acuerdo de asociación en el sector pesquero que concede a los buques de la UE posibilidades de pesca en las aguas bajo la soberanía o jurisdicción de las Islas Salomón en materia de pesca .
De resultas de estas negociaciones , el 26 septiembre 2009 se rubricó un nuevo Acuerdo de asociación en el sector pesquero .
Mediante la Decisión 2010/397 / UE del Consejo [ 1 ] , el Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Unión Europea y las Islas Salomón ha sido firmado y se aplica con carácter provisional desde el 9 de octubre de 2009 .
Procede celebrar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda adoptado el Acuerdo de asociación en el sector pesquero entre la Unión Europea y las Islas Salomón [ 2].Artículo 2
El Presidente del Consejo designará a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para proceder , en nombre de la Unión Europea , a la notificación prevista en el artículo 18 del Acuerdo , a efectos de expresar el consentimiento de la Unión en vincularse al Acuerdo [ 3].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2010 .
DO L 190 de 22.7.2010 , p. 1 .
El texto del Acuerdo ha sido publicado en el DO L 190 de 22.7.2010 , p. 3 , junto con la Decisión relativa a la firma .
La fecha de entrada en vigor del Acuerdo se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea por la Secretaría General del Consejo .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 1 de julio de 2013
por la que se nombra a un juez del Tribunal de Justicia
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROSDE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular sus artículos 253 y 255 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Vista el Acta de adhesión de Croacia , y en particular su artículo 22 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 22 , apartado 1 , del Acta de Adhesión de Croacia prevé el nombramiento de un juez croata en el Tribunal de Justicia para el periodo comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 6 de octubre de 2015 .
Se ha propuesto la candidatura de D. Siniša RODIN para su nombramiento para el puesto de juez del Tribunal de Justicia .
El comité creado en virtud del artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se ha pronunciado sobre la idoneidad de D. Siniša RODIN para el ejercicio de las funciones de juez del Tribunal de Justicia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Siniša RODIN juez del Tribunal de Justicia para el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 6 de octubre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de julio de 2013
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2013 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1156/2013 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en la nomenclatura combinada , o que le añada subdivisiones , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar aranceles y otras medidas relativas al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , en el código NC que figura en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna .
Es oportuno que la información arancelaria vinculante relativa a las mercancías afectadas por el presente Reglamento que no se ajusten al mismo puedan , durante un cierto período de tiempo , seguir siendo invocada por el titular de conformidad con el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 [ 2 ] .
Dicho período debe fijarse en tres meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada , de acuerdo con el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 durante un período de tres meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Televisor incompleto en color , con pantalla de cristal líquido ( LCD ) , sin el « sintonizador » , con una medida diagonal de pantalla de aproximadamente 81 cm ( 32 pulgadas ) , y unas dimensiones ( sin el pie ) de aproximadamente 75 cm × 44 cm × 5 cm , con :
una resolución nativa de 1920 × 1080 píxeles ,
un formato de 16:9 ,
una distancia entre píxeles de 0,369 mm ,
dos altavoces de 10 W ,
botones de conexión y control , incluidos botones de selección de canal ,
una ranura para incorporar el « sintonizador » con forma de un módulo constituido por circuitos de radiofrecuencia ( bloque RF ) , circuitos de frecuencia intermedia ( bloque IF ) y circuitos de desmodulación ( bloque DEM ) .
El aparato puede recibir señales de televisión digital tras la incorporación del módulo de sintonización .
El aparato está equipado con las siguientes interfaces de vídeo :
dos salidas de vídeo HDMI ,
una entrada de vídeo compuesto ,
una entrada para componentes .
El aparato está también equipado con un descodificador MPEG para descomprimir señales de vídeo digital y con la electrónica necesaria para controlar la selección y la memorización de canales .
Tiene un soporte fijo sin mecanismo de inclinación o giro , y se presenta con un mando a distancia .
La clasificación viene determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 2 a ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 8528 , 852872 y 85287240 .
Teniendo en cuenta sus características objetivas , concretamente la ranura para la inserción del « sintonizador » , la presencia de un descodificador MPEG y la electrónica necesaria para controlar la selección y la memorización de canales . , el aparato presenta las características esenciales de un aparato receptor de televisión completo .
Por consiguiente , se excluye su clasificación en las subpartidas 852851 u 852859 como monitor .
Por tanto , el aparato debe clasificarse con el código NC 85287240 como un aparato receptor de televisión con pantalla de cristal líquido ( LCD ) .
Directiva 2008/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de enero de 2008
relativa al campo de visión y a los limpiaparabrisas de los tractores agrícolas o forestales de ruedas
( Versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 74/347 / CEE del Consejo , de 25 de junio de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el campo de visión y los limpiaparabrisas de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor claridad y racionalidad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La Directiva 74/347 / CEE es una de las Directivas específicas del sistema de homologación CE previsto por la Directiva 74/150 / CEE , sustituida por la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos [ 5 ] , y establece las prescripciones técnicas relativas a la concepción y construcción de tractores agrícolas o forestales de ruedas en lo relativo al campo de visión y a los limpiaparabrisas .
Dichas prescripciones técnicas persiguen la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con vistas a la aplicación , para cada tipo de tractor , del procedimiento de homologación CE previsto por la Directiva 2003/37 / CE .
Por consiguiente , las disposiciones de la Directiva 2003/37 / CE relativas a los tractores agrícolas o forestales , sus remolques y su maquinaria intercambiable remolcada , así como a los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos , son aplicables a la presente Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas que figuran en la parte B del anexo II .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Se entiende por « tractor agrícola o forestal » , cualquier vehículo de motor , con ruedas u orugas , de dos ejes como mínimo , cuya función resida fundamentalmente en su potencia de tracción y que esté especialmente concebido para arrastrar , empujar , llevar o accionar determinados aperos , máquinas o remolques destinados a ser empleados en la explotación agrícola o forestal .
Podrá estar equipado para transportar carga y acompañantes .
La presente Directiva solo se aplicará a los tractores definidos en el apartado 1 , montados sobre ruedas neumáticas , que desarrollen una velocidad máxima por construcción comprendida entre 6 y 40 km/h .
Artículo 2
Los Estados miembros no podrán denegar la homologación CE ni la homologación de alcance nacional de un tractor por motivos referentes a los limpiaparabrisas si estos se ajustan a las prescripciones del anexo I.
Artículo 3
Los Estados miembros no podrán denegar la matriculación o prohibir la venta , la circulación o el uso de tractores por motivos referentes a los limpiaparabrisas , si estos se ajustan a las prescripciones del anexo I.
Artículo 4
Las modificaciones que sean necesarias para adaptar al progreso técnico las prescripciones del anexo I se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2003/37 / CE .
Artículo 5
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 6
Queda derogada la Directiva 74/347 / CEE , modificada por las Directivas indicadas en la parte A del anexo II , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de la Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 7
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2008 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de enero de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 35 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 19 de junio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 17 de diciembre de 2007 .
DO L 191 de 15.7.1974 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 97/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 277 de 10.10.1997 , p. 24 ) .
Véase la parte A del anexo II .
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
ANEXO I
CAMPO DE VISIÓN
DEFINICIONES Y PRESCRIPCIONES
DEFINICIONES
Campo de visión
Por « campo de visión » se entiende la totalidad de las direcciones hacia adelante y hacia los lados que abarca con su vista el conductor del tractor .
Punto de referencia
Por « punto de referencia » se entiende la posición , determinada convencionalmente , de los ojos del conductor del tractor reunidos imaginariamente en un punto .
Este punto de referencia se sitúa en el plano paralelo al plano medio longitudinal del tractor que pasa por el centro del asiento , a 700 mm en la vertical por encima de la línea de intersección de este plano con la superficie del asiento , y a 270 mm — en dirección al apoyo de la pelvis — del plano vertical tangente al borde delantero de la superficie del asiento y perpendicular al plano medio longitudinal del tractor ( figura 1 ) .
El punto de referencia así determinado será válido para el asiento vacío , en la posición media de ajuste indicada por el fabricante del tractor .
Semicírculo de visión
Por « semicírculo de visión » se entiende el semicírculo descrito por un radio de 12 m alrededor de un punto situado en el plano horizontal de la carretera en la vertical por debajo del punto de referencia , de forma que el arco — visto en el sentido de la marcha — quede delante del tractor , y el diámetro que delimita el semicírculo forme un ángulo recto con el eje longitudinal del tractor ( figura 2 ) .
Efecto de ocultación
Por « efecto de ocultación » se entiende las cuerdas de los sectores del semicírculo de visión que no pueden verse a causa de elementos de construcción , como , por ejemplo , los montantes de techo , los tubos de aspiración de aire o de escape y el bastidor del parabrisas .
Sector de visión
Por « sector de visión » se entiende la parte del campo de visión delimitada :
hacia arriba ,
por un plano horizontal que pasa por el punto de referencia ,
en el plano de la carretera ,
por la zona situada en el exterior del semicírculo de visión que prolonga el sector del semicírculo de visión , cuya cuerda de 9,5 m de longitud es perpendicular al plano paralelo al plano medio longitudinal del tractor que pasa por el centro del asiento del conductor y queda dividido en dos por dicho plano .
Campo de acción de los limpiaparabrisas
Por « campo de acción de los limpiaparabrisas » se entiende el sector de la superficie exterior del parabrisas barrido por los limpiaparabrisas .
PRESCRIPCIONES
Generalidades
El tractor deberá estar fabricado y equipado de forma que , tanto en la circulación por carretera como en la explotación agrícola o forestal , el conductor pueda tener un campo de visión suficiente en todas las condiciones habituales de circulación por carretera y de trabajo en campos y bosques .
El campo de visión se considerará suficiente cuando el conductor , en la medida de lo posible , pueda ver una parte de cada rueda delantera y cuando se cumplan las prescripciones siguientes .
Control del campo de visión
Procedimiento de eliminación de los efectos de ocultación
El tractor deberá colocarse sobre una superficie horizontal con arreglo a la figura 2 .
Sobre un soporte horizontal que pase por el punto de referencia , se colocarán dos fuentes luminosas puntiformes , por ejemplo 2 × 150 W , 12 V , situadas simétricamente con relación a dicho punto de referencia y distantes entre sí 65 mm .
Este soporte deberá poder girar en su centro , alrededor de un eje vertical que pase por el punto de referencia .
Cuando se efectúe la medición de los efectos de ocultación , el soporte deberá estar orientado de manera que la línea que una las fuentes luminosas sea perpendicular a la línea que une el elemento que oculta la visión con el punto de referencia .
Las superposiciones de las zonas oscuras ( núcleos de sombra ) proyectadas sobre el semicírculo de visión por el elemento de construcción que oculta la visión a consecuencia del encendido alternativo o simultáneo de las fuentes luminosas , deberán medirse como efecto de máscara de conformidad con el punto 1.4 ( figura 3 ) .
Los efectos de ocultación no deberán sobrepasar 700 mm .
Los efectos de ocultación producidos por elementos contiguos de construcción de más de 80 mm de anchura deberán disponerse de forma que , entre el centro de dos de dichos efectos haya una distancia de , al menos , 2200 mm , medida como cuerda del semicírculo de visión .
No podrán existir más de 6 efectos de ocultación en toda la amplitud del semicírculo de visión , ni más de 2 en el interior del sector de visión descrito en el punto 1.5 .
No obstante , fuera del sector de visión , se autorizarán los efectos de ocultación superiores a 700 mm pero inferiores a 1500 mm , cuando los elementos de construcción que los originen no puedan ni tener otra forma ni estar situados de otro modo ; de cada lado , podrá haber un total de o bien dos efectos de ocultación de dicho tipo que no sobrepasen 700 mm y 1500 mm , respectivamente , o bien dos efectos de ocultación de dicho tipo de los cuales ninguno sobrepase 1200 mm .
Los eventuales obstáculos a la visión debidos a la presencia de retrovisores cuyos modelos estén autorizados , no se tomarán en consideración si no pueden estar situados de otra forma .
Determinación matemática de los efectos de ocultación en visión binocular
En vez de la comprobación mencionada en el punto 2.2.1 , se podrá comprobar matemáticamente la aceptabilidad de diferentes efectos de ocultación .
Los puntos 2.2.1.2 a 2.2.1.6 regularán la importancia , la distribución y el número de los efectos de ocultación .
Para una visión binocular y una distancia ocular de 65 mm , el efecto de ocultación expresado en milímetros viene dado por la fórmula
en la que :
a es la distancia en milímetros entre el elemento que oculta la visión y el punto de referencia , medida a lo largo del radio visual que une el punto de referencia , el centro del elemento y el perímetro del semicírculo de visión , y
b es la anchura en milímetros del elemento que oculta la visión medida horizontal y perpendicularmente al radio visual .
Los procedimientos de control previstos en el punto 2.2 podrán ser sustituidos por otros , siempre que estos últimos demuestren tener un valor idéntico .
Superficie transparente del parabrisas
Para determinar los efectos de ocultación en el sector de visión , los efectos de ocultación debidos al bastidor del parabrisas y a cualquier otro obstáculo podrán considerarse , según las disposiciones del punto 2.2.1.4 , como un único efecto de ocultación , a condición de que la distancia entre los puntos que se encuentren más al exterior de dicho efecto de ocultación no sobrepase los 700 mm .
Limpiaparabrisas
Si el tractor está provisto de un parabrisas , deberá también ir equipado con uno o varios limpiaparabrisas accionados por un motor .
Su campo de acción deberá asegurar una visión clara hacia adelante correspondiente a una cuerda del semicírculo de , por lo menos , 8 m dentro del sector de visión .
La velocidad de funcionamiento de los limpiaparabrisas deberá ser de 20 ciclos por minuto como mínimo .
Figura 1
Figura 2
Figura 3
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas ( contempladas en el artículo 6 )
Directiva 74/347 / CEE del Consejo
( DO L 191 de 15.7.1974 , p. 5 )
Directiva 79/1073 / CEE de la Comisión
( DO L 331 de 27.12.1979 , p. 20 )
Directiva 82/890 / CEE del Consejo
( DO L 378 de 31.12.1982 , p. 45 )
Únicamente en lo relativo a las referencias hechas en el artículo 1 a la Directiva 74/347 / CEE
Directiva 97/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 277 de 10.10.1997 , p. 24 )
Únicamente en lo relativo a las referencias hechas en el artículo 1 , apartado 1 , a la Directiva 74/347 / CEE
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación ( contemplados en el artículo 6 )
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
74/347 / CEE
2 de enero de 1976 [ 1 ]
79/1073 / CEE
30 de abril de 1980
82/890 / CEE
22 de junio de 1984
22 de septiembre de 1998
23 de septiembre de 1998
De conformidad con el artículo 3 bis , insertado por el artículo 1 , punto 2 , de la Directiva 79/1073 / CEE:«1 .
A partir del 1 de mayo de 1980 , los Estados miembros no podrán : ni denegar , para un tipo de tractor , la homologación CEE o la concesión del documento mencionado en el artículo 10 , apartado 1 , último guión , de la Directiva 74/150 / CEE , o la homologación de alcance nacional , ni prohibir la puesta en circulación de los tractores , por motivos referentes al campo de visión de los tractores , si el campo de visión de dicho tipo de tractor o de dichos tractores cumpliere las disposiciones de la presente Directiva.2 .
A partir del 1 de octubre de 1980 , los Estados miembros : no podrán ya conceder el documento mencionado en el artículo 10 , apartado 1 , último guión , de la Directiva 74/150 / CEE para un tipo de tractor cuyo campo de visión no cumpla las disposiciones de la presente Directiva , podrán denegar la homologación de alcance nacional de un tipo de tractor cuyo campo de visión no responda a las prescripciones de la presente Directiva.3 .
A partir del 1 de enero de 1983 , los Estados miembros podrán prohibir la puesta en circulación de los tractores cuyo campo de visión no responda a las prescripciones de la presente Directiva . » .
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 74/347 / CEE
Presente Directiva
Artículos 1 a 3
Artículo 3 bis
Nota ( * ) de pie de tabla del anexo II
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículos 6 y 7
Anexo
Anexo I
Anexo , puntos 1 a 2.3
Anexo I , puntos 1 a 2.3
Anexo , punto 2.4
Anexo , punto 2.5
Anexo I , punto 2.4
Anexo , punto 2.6
Anexo I , punto 2.5
Anexo , figuras 1 , 2 y 3
Anexo I , figuras 1 , 2 y 3
Anexo II
Anexo III
Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2342/1999 que establece disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno , en lo relativo a los regímenes de primas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] y , en particular , su artículo 155 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 2342/1999 de la Comisión [ 2 ] establece las normas sobre el año de imputación de los animales objeto de una solicitud de , entre otras , la prima especial .
En previsión de la aplicación por parte de los Estados miembros del régimen de pago único establecido por el título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los productores pueden decidir adelantar , a finales de 2004 , el sacrificio de animales para la concesión de la prima especial si ésta se concede en el momento del sacrificio de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 3 ] .
La avalancha de sacrificios a finales de 2004 y el subsiguiente descenso de sacrificios a comienzos del próximo año pueden causar perturbaciones en el mercado de la carne de vacuno .
Por lo tanto , deben adoptarse disposiciones para permitir a los productores que durante un período limitado presenten una solicitud de prima especial con respecto a 2004 para los animales con derecho a la ayuda el 31 de diciembre de 2004 que sean sacrificados a comienzos de 2005 .
La importancia del riesgo de perturbaciones en el mercado de la carne de vacuno junto con el inusual aumento de sacrificios depende de la capacidad de sacrificio existente en cada Estado miembro .
Por tal razón , la duración del período durante el cual los animales pueden ser sacrificados puede variar en función de los Estados miembros .
Por lo tanto , debe establecerse una disposición que permita a los Estados miembros fijar la duración del período de sacrificio necesario entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005 .
Si los Estados miembros deciden conceder la prima especial en el momento del sacrificio , el apartado 6 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 establece que , en el caso de los toros , el criterio de edad a que se refiere la letra a ) del apartado 2 del artículo 4 de dicho Reglamento se sustituye por un peso mínimo de la canal .
Obviamente , sería imposible establecer , en el caso de un animal que se sacrifica después del 31 de diciembre de 2004 , si dicho animal cumplió el criterio del peso a más tardar en esa fecha .
Para evitar que animales que , de otro modo , no hubieran cumplido el criterio del peso antes del 31 de diciembre de 2004 , se presenten para el sacrificio y sean objeto de una solicitud de prima , es preciso reemplazar el criterio del peso por el criterio de edad en caso de que un solicitante quiera acogerse a esta medida .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 2342/1999 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2342/1999 quedará modificado como sigue :
En el apartado 5 del artículo 8 , se añadirá el párrafo siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , en los Estados miembros que decidan aplicar el régimen de pago único de conformidad con el título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo desde el 1 de enero de 2005 , los toros sacrificados durante el período contemplado en el cuarto párrafo del artículo 42 tendrán derecho a la concesión de la prima especial si cumplen el criterio de edad establecido en la letra a ) del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 a 31 de diciembre de 2004 .
La prueba del sacrificio especificará la edad del animal .
En el artículo 42 , se añadirá el párrafo siguiente después del tercer párrafo :
« No obstante lo dispuesto en los párrafos primero y segundo y en el apartado 1 del artículo 35 , en los Estados miembros que decidan aplicar el régimen de pago único de conformidad con el título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 desde el 1 de enero de 2005 , podrá concederse una prima especial al amparo de la opción prevista en el apartado 1 del artículo 8 si el animal es sacrificado durante un período aún por determinar por el Estado miembro entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005 y si la solicitud de prima por dicho animal se presenta a más tardar el 15 de abril de 2005 con respecto al año civil 2004 a petición del productor .
Los novillos tendrán derecho a la prima a 31 de diciembre de 2004 según lo dispuesto en la letra b ) del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
En tal caso el año de imputación será el año 2004 y el importe de la prima será el que sea válido el 31 de diciembre de 2004 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 . » .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 864/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 48 ) .
DO L 281 de 4.11.1999 , p. 30 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1777/2004 ( DO L 316 de 15.10.2004 , p. 66 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 607/2012 de la Comisión
de 6 de julio de 2012
relativo a las normas detalladas en relación con el sistema de diligencia debida y con la frecuencia y la naturaleza de los controles sobre las entidades de supervisión contempladas en el Reglamento ( UE ) no 995/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las obligaciones de los agentes que comercializan madera y productos de la madera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 995/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , por el que se establecen las obligaciones de los agentes que comercializan madera y productos de la madera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 , y su artículo 8 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 995/2010 obliga a los agentes a utilizar un marco de procedimientos y medidas ( en lo sucesivo denominado « sistema de diligencia debida » ) a fin de minimizar el riesgo de comercializar en el mercado interior madera aprovechada ilegalmente y productos derivados de esa madera .
Es necesario aclarar los casos en que debe facilitarse información sobre el nombre científico completo de las especies arbóreas , la región del país en la que se aprovechó la madera y la concesión de aprovechamiento .
Conviene precisar la frecuencia y la naturaleza de los controles que las autoridades competentes deben realizar sobre las entidades de supervisión .
La protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de sus datos personales a efectos del presente Reglamento , en particular en relación con el tratamiento de los datos personales obtenidos en el marco de los controles , está sujeta a los requisitos establecidos en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre aplicación de las leyes , gobernanza y comercio forestales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas detalladas en relación con el sistema de diligencia debida y con la frecuencia y la naturaleza de los controles sobre las entidades de supervisión .
Artículo 2
Aplicación del sistema de diligencia debida
Los agentes aplicarán el sistema de diligencia debida a cada tipo específico de madera o producto de la madera suministrado por un proveedor determinado en un plazo no superior a doce meses , siempre que las especies arbóreas , el país o los países de aprovechamiento o , en su caso , la región o regiones en las que se aprovechó la madera y la concesión o concesiones de aprovechamiento sigan siendo los mismos .
El apartado 1 se entiende sin perjuicio de la obligación del agente de mantener las medidas y procedimientos que faciliten el acceso a la información contemplada en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 995/2010 , en relación con cada partida de madera y productos de la madera comercializados por el agente .
Artículo 3
Información sobre el suministro por parte del agente
La información sobre el suministro , por parte del agente , de madera o productos de la madera a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 995/2010 se facilitará de conformidad con los apartados 2 , 3 y 4 .
Se facilitará el nombre científico completo de las especies arbóreas a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , primer guion , del Reglamento ( UE ) no 995/2010 cuando haya ambigüedad en el uso del nombre común .
Se facilitará información sobre la región subnacional a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , segundo guion , del Reglamento ( UE ) no 995/2010 cuando el riesgo de aprovechamiento ilegal varíe de una región subnacional a otra .
Se facilitará información sobre la concesión de aprovechamiento a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , segundo guion , del Reglamento ( UE ) no 995/2010 cuando el riesgo de aprovechamiento ilegal varíe entre las concesiones de aprovechamiento de un país o de una región de ese país .
A efectos del párrafo primero , todo acuerdo que dé derecho de aprovechamiento de madera en una zona determinada se considerará una concesión de aprovechamiento .
Artículo 4
Evaluación y reducción del riesgo
En los procedimientos de evaluación y reducción del riesgo podrá tenerse en cuenta un sistema de certificación u otro sistema de verificación por terceros a que se refieren el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , párrafo segundo , primer guion , y el artículo 6 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 995/2010 si se satisfacen los criterios siguientes :
han establecido y puesto a disposición de terceros un sistema de requisitos accesible al público , que incluye al menos todos los requisitos pertinentes de la legislación aplicable ;
precisan la realización por terceros de controles adecuados , incluidas las visitas sobre el terreno , a intervalos regulares no superiores a doce meses , a fin de comprobar el cumplimiento de la legislación aplicable ;
prevén medios , verificados por terceros , para garantizar la trazabilidad de la madera aprovechada de conformidad con la legislación aplicable , y de los productos derivados de esa madera , en cualquier punto de la cadena de suministro antes de la comercialización de esa madera o de los productos derivados de esa madera ;
incluyen controles , verificados por terceros , para garantizar que la madera de origen desconocido o los productos de esa madera , o la madera que no haya sido aprovechada de conformidad con la legislación aplicable o los productos de esa madera , no entren en la cadena de suministro .
Artículo 5
Mantenimiento de registros por los agentes
La información sobre el suministro por parte del agente a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 995/2010 y la aplicación de los procedimientos de reducción del riesgo se documentará mediante registros adecuados , que deberán conservarse durante cinco años y ponerse a disposición de la autoridad competente a efectos de control .
En la aplicación de su sistema de diligencia debida , los agentes deberán poder demostrar cómo se verificó la información recabada respecto a los criterios del riesgo a que se refiere el artículo 6 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 995/2010 , cómo se adoptó una decisión sobre las medidas de reducción del riesgo y cómo el agente determinó el grado de riesgo .
Artículo 6
Frecuencia y naturaleza de los controles sobre las entidades de supervisión
Las autoridades competentes velarán por que los controles regulares a que se refiere el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 995/2010 se realicen al menos una vez cada dos años .
Los controles a que se refiere el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 995/2010 se realizarán , en particular , en alguno de los casos siguientes :
cuando la autoridad competente , en el transcurso de un control sobre los agentes , haya detectado fallos en la eficacia o la aplicación , por parte de los agentes , del sistema de diligencia debida establecido por una entidad de supervisión ;
cuando la Comisión haya informado a las autoridades competentes de que una entidad de supervisión ha llevado a cabo las modificaciones posteriores previstas en el artículo 9 , apartado 2 , del Reglamento Delegado ( UE ) no 363/2012 de la Comisión , de 23 de febrero de 2012 , relativo a las normas procedimentales para el reconocimiento y la retirada del reconocimiento de las entidades de supervisión contempladas en el Reglamento ( UE ) no 995/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las obligaciones de los agentes que comercializan madera y productos de la madera [ 4 ] .
Los controles se realizarán sin previo aviso , excepto cuando sea necesaria la notificación previa de la entidad de supervisión a fin de garantizar la eficacia de los controles .
Las autoridades competentes realizarán controles de acuerdo con procedimientos documentados .
Las autoridades competentes realizarán controles para garantizar el cumplimiento del Reglamento ( UE ) no 995/2010 , que incluirán , en particular y cuando proceda , las actividades siguientes :
controles in situ , incluidas auditorías sobre el terreno ;
examen de la documentación y los registros de las entidades de supervisión ;
entrevistas a directivos y personal de la entidad de supervisión ;
entrevistas a agentes y comerciantes o a cualquier otra persona pertinente ;
examen de la documentación y los registros de los agentes ;
examen de muestras del suministro de los agentes utilizando el sistema de diligencia debida de la entidad de supervisión de que se trate .
Artículo 7
Informes de los controles sobre las entidades de supervisión
Las autoridades competentes elaborarán informes sobre cada uno de los controles realizados , que incluirán una descripción de los procesos y técnicas aplicados , así como sus resultados y conclusiones .
Las autoridades competentes facilitarán a la entidad de supervisión sujeta a un control los resultados y las conclusiones del proyecto de informe .
La entidad de supervisión podrá formular observaciones a las autoridades competentes en el plazo que estas especifiquen .
Las autoridades competentes redactarán los informes a que se refiere el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 995/2010 sobre la base de los informes de cada control .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2012 .
DO L 295 de 12.11.2010 , p. 23 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 115 de 27.4.2012 , p 12 .
Decisión de la Comisión
de 18 de marzo de 2005
relativa a una contribución financiera específica de la Comunidad en relación con el programa de vigilancia del campylobacter en pollos de carne presentado por Suecia para el año 2005
[ notificada con el número C(2005 ) 759 ]
( El texto en lengua sueca es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 19 y 20 ,
Considerando lo siguiente :
La protección de la salud humana frente a las enfermedades e infecciones transmisibles directa o indirectamente de los animales al ser humano ( zoonosis ) reviste una importancia capital .
Con objeto de obtener apoyo financiero de la Comunidad , las autoridades suecas presentaron en 2000 un programa nacional multianual de vigilancia del campylobacter en pollos de carne .
El objeto del programa es estimar la prevalencia de referencia tanto en la producción primaria como en la cadena alimentaria , así como reforzar progresivamente la aplicación de medidas de higiene en las explotaciones para reducir la prevalencia en las mismas y , por ende , en toda la cadena alimentaria .
El programa fue aprobado por la Comisión y se le proporcionó ayuda financiera de la Comunidad durante un período de tiempo pertinente no superior a cuatro años , para cubrir determinados costes afrontados por Suecia y recopilar valiosos datos científicos y técnicos .
El programa se puso en marcha el 1 de julio de 2001 .
Por motivos presupuestarios , cada año se decide la contribución financiera de la Comunidad .
A través de las Decisiones de la Comisión 2001/29 / CE [ 2 ] , 2001/866 / CE [ 3 ] , 2002/989 / CE [ 4 ] y 2003/864 / CE [ 5 ] , la Comunidad asignó ayuda financiera para el segundo semestre del año 2001 y para los años 2002 , 2003 y 2004 , respectivamente .
Las autoridades suecas presentaron el 28 de mayo de 2004 un programa para obtener ayuda financiera de la Comunidad en 2005 , así como un programa revisado los días 2 y 17 de noviembre de 2004 .
Sobre esta base , parece adecuado prorrogar por seis meses el período total de la ayuda financiera de la Comunidad una vez transcurrido el período total de cuatro años inicialmente acordado , asignando ayuda para el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2005 .
La ayuda financiera de la Comunidad para este período debería fijarse en 160000 EUR como máximo .
En virtud del artículo 3 , apartado 2 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo [ 6 ] , las medidas veterinarias y fitosanitarias adoptadas con arreglo a la normativa comunitaria serán financiadas por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ; a efectos de control financiero , se aplicarán los artículos 8 y 9 del citado Reglamento .
La Comunidad concederá una ayuda financiera en la medida en que las acciones financiadas se lleven realmente a cabo y que las autoridades comuniquen toda la información necesaria dentro de los plazos previstos .
Es preciso aclarar el tipo de conversión que se utilizará para las solicitudes de pago presentadas en monedas nacionales , tal como se definen en el artículo 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 7 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el programa de vigilancia del campylobacter en pollos de carne presentado por Suecia , por un período de doce meses a partir del 1 de enero de 2005 .
La ayuda financiera de la Comunidad al programa mencionado en el apartado 1 será del 50 % de los gastos ( sin IVA ) efectuados por Suecia para los ensayos de laboratorio , hasta un total de 165 coronas suecas ( SEK ) por ensayo bacteriológico para la detección de campylobacter , de 330 SEK por ensayo de recuento de campylobacter , y de 330 SEK para la identificación de campylobacter , hasta un máximo de 160000 EUR .
Artículo 2
La ayuda financiera mencionada en el artículo 1 , apartado 2 , se concederá a Suecia siempre que la aplicación del programa se ajuste a las disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria , en especial las normas sobre la competencia y la contratación pública , y con arreglo a las condiciones establecidas en las letras a ) a e ):
la entrada en vigor , no más tarde del 1 de enero de 2005 , de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas para la aplicación del programa ;
el suministro , por medio de estos informes , de información técnica y científica que sea sustancial y de calidad , y que corresponda a los fines de la intervención comunitaria ;
la aplicación efectiva del programa .
De no respetarse los plazos establecidos en el apartado 1 , letra c ) , la contribución se reducirá un 25 % el 1 de mayo , un 50 % el 1 de junio , un 75 % el 1 de julio y el 100 % el 1 de septiembre .
Artículo 3
El tipo de conversión para las solicitudes presentadas en moneda nacional en el mes « n » será el tipo vigente el décimo día del mes « n + 1 » o el primer día anterior para el que se haya fijado un tipo .
Artículo 4
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 6 de 11.1.2001 , p. 22 .
DO L 323 de 7.12.2001 , p. 26 .
DO L 344 de 19.12.2002 , p. 45 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 59 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO
Información técnica y financiera relativa a la aplicación de un programa de vigilancia del campylobacter en pollos de carne , Suecia
Sección A. Informe técnico sobre el control
Período cubierto , del … al …
Exámenes efectuados en laboratorios de diagnóstico
Muestreo rutinario
Número de grupos sacrificados objeto de muestreo
Número total de muestras « de medias » tomadas en la explotación
Número total de muestras de « frotis de cloaca » en el sacrificio
Número total de muestras « de piel del cuello » en el sacrificio
Número total de muestras
Bacteriología del campylobacter
Muestreos adicionales en la explotación durante la temporada de alta prevalencia
Número de explotaciones objeto de muestreo
Número total de muestras « de deyecciones »
Muestreos adicionales en el momento del sacrificio durante la temporada de alta prevalencia
Número total de muestras « cecales »
Muestreo para el recuento del campylobacter en el sacrificio
Número de « muestras de piel del cuello »
Número de muestras « de enjuague de toda el ave »
Muestreo para estudios de trazabilidad
Número de análisis PFGE del campylobacter :
Seguimiento del muestreo
Número de comunicaciones de seguimiento remitidas a los productores
Número de visitas de seguimiento a las explotaciones
Descripción de la situación epidemiológica a través de la cadena alimentaria ( resultados y análisis de los resultados de las muestras , visitas a explotaciones )
Descripción de la situación epidemiológica en las personas ( tendencias y fuentes de campylobacteriosis )
Nombre y dirección de la autoridad que remite la información :
Sección B. Declaración de los gastos del control [ 1 ]
Número de referencia de la Decisión de la Comisión por la que se concede la ayuda financiera :
Gastos efectuados relacionados con funciones en / por
Gastos efectuados durante el período abarcado ( moneda nacional )
Bacteriología del campylobacter
Recuento del campylobacter
Identificación genética del campylobacter
Cuando se remita el informe final contemplado en el artículo 2 , letra c ) , deberá presentarse por cada concepto una lista de todos los gastos , con copia de los documentos justificativos .
la presentación de una evaluación financiera y técnica intermedia que abarque los cinco primeros meses del programa , en el plazo máximo de cuatro semanas tras el final del período correspondiente ; este informe deberá ajustarse al modelo establecido en el anexo ;
la presentación , a más tardar el 31 de marzo de 2006 , de un informe final sobre la ejecución general y los resultados del programa durante todo el período durante el cual se concedió ayuda financiera de la Comunidad , es decir , entre el 1 de julio de 2001 y el 31 de diciembre de 2005 ; el informe constará también de una evaluación técnica y financiera que incluya el año 2005 , de conformidad con el modelo que figura en el anexo , acompañado de justificantes de los gastos efectuados ;
Reglamento ( CE ) no 2038/2005 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2005
por el que se establece el régimen de gestión y distribución de los contingentes textiles aplicables en 2006 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados países terceros que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartados 3 y 6 , y su artículo 21 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 517/94 estableció restricciones cuantitativas a la importación de determinados productos textiles originarios de determinados terceros países , con unas licencias de importación que debían concederse según el orden de llegada de las notificaciones de las solicitudes correspondientes .
De conformidad con ese Reglamento , en determinadas circunstancias es posible utilizar otros métodos de asignación , dividir los contingentes en secciones o reservar una proporción de un contingente concreto para solicitudes basadas en pruebas de importaciones anteriores .
Con el fin de no perturbar indebidamente la continuidad de los flujos comerciales , conviene adoptar antes de que comience el año contingentario el régimen de gestión de los contingentes establecidos para 2006 .
Las medidas adoptadas en años anteriores , tales como las del Reglamento ( CE ) no 2171/2004 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2004 , por el que se establece el régimen de gestión y distribución de los contingentes textiles aplicables en 2005 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo [ 2 ] , han resultado satisfactorias , por lo que conviene adoptar normas similares para 2006 .
Con el fin de satisfacer al mayor número posible de operadores , es conveniente flexibilizar el método de asignación basado en el orden de llegada de las notificaciones fijando un tope para las cantidades que pueden ser asignadas a cada operador en virtud de ese método .
A fin de conseguir una cierta continuidad en los intercambios comerciales y la eficacia en la gestión de los contingentes , debe permitirse que los operadores presenten una primera solicitud de autorización de importación para 2006 por una cantidad equivalente a la que hayan importado durante 2005 .
Para asegurar la utilización óptima de los contingentes , los operadores que hayan utilizado al menos la mitad de la cantidad ya autorizada deben poder presentar otra solicitud , siempre que queden cantidades disponibles en los contingentes .
En aras de una buena gestión , las licencias de importación deben ser válidas durante nueve meses a partir de su fecha de expedición , sin rebasar no obstante el final del año .
Los Estados miembros deben expedir licencias únicamente después de que la Comisión les haya notificado que existen cantidades disponibles y sólo si el operador interesado puede probar la existencia de un contrato y certificar , en ausencia de una disposición concreta en contrario , que no se le ha concedido ya una licencia de importación a la Comunidad , en virtud del presente Reglamento , para las categorías y los países de que se trate .
Sin embargo , las autoridades nacionales competentes deben estar autorizadas a prorrogar , a petición de los importadores , durante tres meses y hasta el 31 de marzo de 2007 , la validez de las licencias al amparo de las cuales ya se haya importado al menos la mitad de la cantidad correspondiente en el momento de la solicitud de dicha prórroga .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de productos textiles establecido en virtud del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El objetivo del presente Reglamento es establecer las normas de gestión de los contingentes cuantitativos aplicables en 2006 a las importaciones de determinados productos textiles mencionados en los anexos IIIB y IV del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
Artículo 2
Los contingentes mencionados en el artículo 1 se asignarán según el orden cronológico de llegada a la Comisión de las notificaciones efectuadas por los Estados miembros relativas a las solicitudes de los operadores , referidas a cantidades no superiores a las cantidades máximas por operador fijadas en el anexo I.
No obstante , estas cantidades máximas no se aplicarán a los operadores que puedan probar a las autoridades nacionales competentes , al presentar su primera solicitud correspondiente a 2006 , en relación con cada categoría y cada tercer país considerado , que importaron cantidades superiores a las cantidades máximas fijadas para dicha categoría con arreglo a las licencias de importación que les fueron concedidas para 2005 .
Las autoridades competentes podrán autorizar a estos últimos operadores a importar cantidades no superiores a las importadas en 2005 del mismo tercer país y para la misma categoría , siempre que se disponga de volúmenes contingentarios suficientes .
Artículo 3
Todo importador que haya utilizado ya el 50 % o más de la cantidad que se le haya asignado en virtud del presente Reglamento podrá presentar otra solicitud , para la misma categoría y el mismo país de origen , por cantidades que no superen las cantidades máximas fijadas en el anexo I.
Artículo 4
A partir de las 10.00 horas del 4 de enero de 2006 , las autoridades nacionales competentes enumeradas en el anexo II podrán notificar a la Comisión las cantidades contempladas en las solicitudes de licencias de importación .
La hora fijada en el párrafo primero será la hora local de Bruselas .
Las autoridades nacionales competentes no concederán licencias de importación sin haber recibido previamente la notificación de la Comisión , conforme al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 517/94 , de que existen cantidades disponibles para la importación .
Sólo expedirán las licencias si el operador :
demuestra la existencia de un contrato sobre el suministro de tales bienes , y
certifica por escrito que , respecto a las categorías y los países interesados :
todavía no se le ha concedido ninguna licencia en virtud del presente Reglamento , o que
se le ha concedido una licencia en virtud del presente Reglamento pero ha utilizado al menos el 50 % de la cantidad contemplada en la misma .
Las licencias de importación serán válidas durante los nueve meses siguientes a la fecha de expedición y hasta el 31 de diciembre de 2006 como máximo .
No obstante , a petición del importador , las autoridades nacionales competentes podrán conceder una prórroga de tres meses a las licencias que se hayan utilizado al menos en un 50 % en el momento de la solicitud .
Dicha prórroga no sobrepasará bajo ninguna circunstancia el 31 de marzo de 2007 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 931/2005 de la Comisión ( DO L 162 de 23.6.2005 , p. 37 ) .
DO L 371 de 18.12.2004 , p. 20 .
ANEXO I
Cantidades máximas contempladas en los artículos 2 y 3
País
Categoría
Unidad
Cantidades máximas
Corea del Norte
kilogramos
piezas
pares
República de Montenegro , Kosovo [ 1 ]
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
ANEXO II
Lista de las oficinas de expedición de licencias contempladas en el artículo 4
Bélgica
Chipre
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Hungría
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Eslovaquia
Eslovenia
Reino Unido
Suecia
Finlandia
B-1040 Brussel Tel .
I-00144 Roma Tel .
Nederland Tel .
SI-4270 Jesenice Tel .
Decisión del Banco Central Europeo
de 25 de junio de 2009
por la que se modifica la Decisión BCE/2008/20 en cuanto al volumen de monedas en euros que Austria puede emitir en 2009
( BCE/2009/15 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 106 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Banco Central Europeo ( BCE ) tiene a partir del 1 de enero de 1999 el derecho exclusivo de aprobar el volumen de emisión de moneda metálica por los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , « los Estados miembros participantes » ) .
El 26 de mayo de 2009 el Oesterreichische Nationalbank solicitó la aprobación del BCE para aumentar en 160 millones de euros el volumen de emisión por Austria de monedas en euros en 2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Aumento del volumen de emisión de monedas en euros
El BCE aprueba el aumento del volumen de monedas en euros destinadas a la circulación que Austria puede emitir en 2009 .
En consecuencia , el cuadro del artículo 1 de la Decisión BCE/2008/20 del Banco Central Europeo [ 1 ] debe sustituirse por el siguiente:(en millones de euros )
« Emisión de monedas destinadas a la circulación y emisión de monedas de colección ( no destinadas a la circulación ) en 2009
Bélgica
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Luxemburgo
Países Bajos
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Artículo 2
Disposición final
La presente Decisión se dirige a los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 25 de junio de 2009 .
El presidente del BCE
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 58 .
Reglamento ( UE ) no 249/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de febrero de 2014
por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 827/2004 del Consejo por el que se prohíbe la importación de patudo ( Thunnus obesus ) del Atlántico originario de Bolivia , Camboya , Georgia , Guinea Ecuatorial y Sierra Leona , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1036/2001
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión es Parte contratante del Convenio Internacional para la Conservación del Atún del Atlántico ( en lo sucesivo , « el Convenio de la CICAA » ) desde el 14 de noviembre de 1997 , a raíz de la adopción de la Decisión 86/238 / CEE del Consejo [ 2 ] .
El Convenio de la CICAA establece un marco de cooperación regional para la conservación y la gestión de los túnidos y especies afines del océano Atlántico y sus mares adyacentes .
El Convenio de la CICAA dispuso la creación de una Comisión Internacional para la Conservación del Atún del Atlántico ( en lo sucesivo , « la CICAA » ) , que adopta medidas de conservación y gestión .
Dichas medidas pasan a ser vinculantes para las Partes contratantes .
En 1998 , la CICAA adoptó la Resolución 98-18 respecto a las capturas no comunicadas y no reguladas de grandes palangreros en la zona del Convenio .
Dicha Resolución estableció procedimientos para identificar aquellos países cuyos buques hubieran capturado túnidos y especies afines de forma tal que disminuyese la eficacia de las medidas de conservación y gestión de la CICAA .
Estableció asimismo las medidas que deben adoptarse — entre las que se incluyen , en caso necesario , medidas comerciales restrictivas no discriminatorias — para evitar que los buques de tales países sigan efectuando esas prácticas pesqueras .
A raíz de la adopción de la Resolución 98-18 , la CICAA estableció que Bolivia , Camboya , Georgia , Guinea Ecuatorial y Sierra Leona eran países cuyos buques pescaban patudo ( Thunnus obesus ) del Atlántico de manera perjudicial para la eficacia de las medidas de conservación y gestión adoptadas por ella .
La CICAA ha respaldado sus conclusiones con datos referentes a las capturas , el comercio y las actividades de los buques .
Por consiguiente , la CICAA recomendó a las partes contratantes que adoptasen medidas adecuadas y compatibles con las disposiciones de su Resolución 98-18 para prohibir la importación de patudo del Atlántico y de sus productos derivados , en cualquier forma , procedentes de dichos países .
En 2004 , la importación de patudo del Atlántico originario de Bolivia , Camboya , Georgia , Guinea Ecuatorial y Sierra Leona en la Unión quedó prohibida por el Reglamento ( CE ) no 827/2004 del Consejo [ 3 ] .
En su 14a reunión extraordinaria , celebrada en 2004 , la CICAA reconoció los esfuerzos realizados por Camboya , Guinea Ecuatorial y Sierra Leona para responder a sus preocupaciones y adoptó recomendaciones que levantaban las medidas restrictivas del comercio de patudo del Atlántico y de sus productos aplicadas contra esos tres países .
Como consecuencia de ello , el Reglamento ( CE ) no 919/2005 del Consejo [ 4 ] modificó el Reglamento ( CE ) no 827/2004 , de modo que se levantara la prohibición de importaciones en la Unión de patudo del Atlántico y de sus productos procedentes de Camboya , Guinea Ecuatorial y Sierra Leona .
Tras dicha modificación , el Reglamento ( CE ) no 827/2004 únicamente prohíbe dichas importaciones si proceden de Bolivia y Georgia .
En su 22a reunión ordinaria anual de 2011 , la CICAA respaldó las medidas adoptadas por Bolivia y Georgia , adoptando la Recomendación 11-19 , por la que se levantaba la prohibición de importar patudo del Atlántico y sus productos que continuaba siendo aplicable a esos dos países .
Por tanto , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 827/2004 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 827/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al séptimo día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de febrero de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 5 de febrero de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de febrero de 2014 .
Decisión 86/238 / CEE del Consejo , de 9 de junio de 1986 , relativa a la adhesión de la Comunidad al Convenio internacional para la conservación de los túnidos del Atlántico , modificado por el Protocolo anejo al Acta final de la Conferencia de Plenipotenciarios de los Estados Partes del Convenio firmado en París el 10 de julio de 1984 ( DO L 162 de 18.6.1986 , p. 33 ) .
Reglamento ( CE ) no 827/2004 del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por el que se prohíbe la importación de patudo ( Thunnus obesus ) del Atlántico originario de Bolivia , Camboya , Georgia , Guinea Ecuatorial y Sierra Leona y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1036/2001 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 919/2005 del Consejo , de 13 de junio de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 827/2004 en lo que respecta a la prohibición de importar patudo del Atlántico de Camboya , Guinea Ecuatorial y Sierra Leona , y se derogan el Reglamento ( CE ) no 826/2004 , por el que se prohíbe la importación de atún rojo originario de Guinea Ecuatorial y Sierra Leona , y el Reglamento ( CE ) no 828/2004 , por el que se prohíbe la importación de pez espada originario de Sierra Leona ( DO L 156 de 18.6.2005 , p. 1 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo XVI ( Contratos públicos ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 842/2011 de la Comisión , de 19 de agosto de 2011 , por el que se establecen los formularios normalizados para la publicación de anuncios en el ámbito de la contratación pública y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1564/2005 [ 1 ] .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 842/2011 deroga el Reglamento ( CE ) no 1564/2005 de la Comisión [ 2 ] , incorporado al Acuerdo EEE , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XVI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XVI del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
Se suprime el texto del punto 6c [ Reglamento ( CE ) no 1564/2005 de la Comisión ] .
Después del punto 6c [ Reglamento ( CE ) no 1564/2005 de la Comisión ] , se inserta el siguiente punto :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 842/2011 de la Comisión , de 19 de agosto de 2011 , por el que se establecen los formularios normalizados para la publicación de anuncios en el ámbito de la contratación pública y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1564/2005 ( DO L 222 de 27.8.2011 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 842/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 222 de 27.8.2011 , p. 1 .
DO L 257 de 1.10.2005 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1411/2005 de la Comisión
de 26 de agosto de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 24a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 24a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 23 de agosto de 2005 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 195,80 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 2130/2004 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2004
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 15 de diciembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , la diferencia entre los precios registrados en el mercado mundial y en la Comunidad de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
La aplicación de estas normas y criterios a la situación actual de los mercados en el sector de los huevos conduce a fijar un importe de la restitución que permite la participación de la Comunidad en el comercio internacional y tiene también en cuenta el carácter de las exportaciones de este producto así como su importancia actual .
La situación actual del mercado así como las condiciones de competencia en algunos terceros países imponen la necesidad de fijar una restitución diferenciada en función del destino para ciertos productos del sector de los huevos .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , establece que no se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la normativa vigente , es necesario aclarar que , para poder beneficiarse de una restitución , los ovoproductos enumerados en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 deben llevar la marca de salubridad prevista en la Directiva 89/437 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1989 , sobre los problemas de orden higiénico y sanitario relativos a la producción y a la puesta en el mercado de los ovoproductos [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento figuran los códigos de los productos para cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 y los importes de dicha restitución .
No obstante , para poder beneficiarse de la restitución , los productos incluidos en el ámbito de aplicación del capítulo XI del anexo de la Directiva 89/437 / CEE también deberán cumplir las condiciones de marcado de salubridad previstas por dicha Directiva .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 15 de diciembre de 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Estados Unidos de América y Bulgaria
todos los destinos , excepto Suiza , Bulgaria y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10
todos los destinos , excepto Suiza y Bulgaria .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 444/2003 ( DO L 67 de 12.3.2003 , p. 3 ) .
DO L 212 de 22.7.1989 , p. 87 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
Reglamento ( UE ) no 231/2010 de la Comisión
de 18 de marzo de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 16 de marzo de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 16 de marzo de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos contemplados , respectivamente , en el artículo 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Decisión del Consejo
de 26 de marzo de 2012
por que la se nombra a un miembro y a un suplente estonios del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno estonio ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Kaido KAASIK .
Quedará vacante un cargo de suplente a raíz del nombramiento de la Sra. Urve ERIKSON como miembro del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro a :
Sra. Urve ERIKSON , Member of Tudulinna Municipality Council ,
como suplente a :
Sr. Villi PIHL , Mayor of Kärla Municipality .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2012 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 246/2008 de la Comisión
de 17 de marzo de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión [ 2 ] hace referencia detallada a la frecuencia de fijación del tipo de la restitución de los productos de base de los Reglamentos citados en el artículo 1 , apartado 1 , que se exporten en forma de mercancías no incluidas en el anexo I.
Cuando las condiciones del mercado interior y exterior lo justifiquen , pueden concederse restituciones con arreglo a los Reglamentos citados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 .
Cuando la situación del mercado no justifique la concesión de restituciones , puede suspenderse la fijación periódica .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 3448/93 hace referencia al mismo procedimiento para la concesión de las restituciones a los productos agrícolas correspondientes cuando se exportan en su estado natural .
Por razones de simplificación y armonización , es preciso adaptar el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
El tipo de la restitución se fijará cada mes por 100 kilogramos de productos de base en las condiciones establecidas en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en las disposiciones correspondientes de los demás Reglamentos citados en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero :
para los productos de base citados en el anexo I del presente Reglamento , se podrá establecer otro ritmo de fijación de la restitución con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 3448/93 ;
el tipo de la restitución aplicable a los huevos de aves de corral con cáscara , frescos o conservados , así como a los huevos sin cáscara y a las yemas , para usos alimenticios , frescos , desecados o conservados de otro modo , no azucarados , se fijará para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1496/2007 ( DO L 333 de 19.12.2007 , p. 3 ) .
Acción Común 2006/419 / PESC del Consejo
de 12 de junio de 2006
de apoyo a la aplicación de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas no 1540 ( 2004 ) en el marco de la ejecución de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , que contiene , en su capítulo III , una lista de medidas para combatir dicha proliferación que deben tomarse tanto dentro de la UE como en terceros países .
La UE aplica activamente esta estrategia y pone en práctica las medidas enumeradas en su capítulo III , especialmente a través de la aportación de recursos financieros para apoyar proyectos específicos llevados a cabo por instituciones multilaterales , proporcionando asistencia técnica y conocimientos especializados a los Estados que requieren una amplia gama de medidas de no proliferación e impulsando el papel del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) .
El 28 de abril de 2004 el CSNU adoptó por unanimidad la Resolución no 1540 , que constituye el primer instrumento internacional que se ocupa de modo integrado y global de las armas de destrucción masiva , así como de sus sistemas vectores y materiales relacionados .
Asimismo , establece obligaciones vinculantes para todos los Estados destinadas a disuadir y evitar que agentes no estatales accedan a este tipo de armas y al material relacionado con ellas .
La Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) exhortó a los Estados a que presenten un informe al Comité del Consejo de Seguridad establecido por la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) ( en adelante , « el Comité 1540 » ) sobre las medidas que hayan adoptado o tengan previsto adoptar para aplicar dicha Resolución .
En consecuencia , la Presidencia presentó el 28 de octubre de 2004 , en nombre de la UE , el Informe de la Unión Europea sobre la aplicación de la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) , al tiempo que los Estados miembros presentaban cada uno su propio informe .
La UE ha llevado a cabo gestiones ante los terceros Estados para impulsar la presentación de informes nacionales con arreglo a la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) .
La preparación de dichos informes requiere la realización de un considerable esfuerzo y la posesión de conocimientos técnicos por parte de los mencionados Estados .
Por ello , la asistencia técnica y el intercambio de la experiencia obtenida en el proceso de redacción de informes nacionales y en la adopción de medidas para aplicar la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) pueden contribuir directamente a un mejor cumplimiento de la obligación de informar con arreglo a dicha Resolución y a su aplicación efectiva .
El 27 de abril de 2006 el CSNU adoptó por unanimidad la Resolución no 1673 , que prorrogó el mandato del Comité 1540 por un período de dos años y decidió que el Comité intensificara sus esfuerzos para impulsar la plena aplicación de la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) mediante un programa de trabajo , divulgación , asistencia y cooperación .
Invitó asimismo al Comité 1540 a examinar con los Estados y las organizaciones internacionales , regionales y subregionales la posibilidad de compartir la experiencia y las enseñanzas adquiridas , y la disponibilidad de programas que pudieran facilitar el cumplimiento de la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) .
El Informe del Comité 1540 recomendaba que las actividades regionales y subregionales de divulgación se ampliaran e intensificaran con objeto de proporcionar , de modo estructurado , una guía a los Estados para ejecutar las obligaciones con arreglo a la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) , teniendo en cuenta que 62 Estados deben aún presentar su primer informe nacional y que 55 de los que presentaron su primer informe deben aún presentar información complementaria y las aclaraciones solicitadas por el Comité 1540 .
El Informe del Comité 1540 llegaba asimismo a la conclusión de que , sin contar a los Estados que no habían presentado un informe , 32 Estados solicitaban asistencia en sus informes nacionales para aplicar la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) .
El 9 de junio de 2004 el Consejo de Seguridad confió al Departamento de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas ( Secretaría de las NU ) la tarea de suministrar apoyo de fondo y logístico al Comité 1540 y a sus expertos .
El Acuerdo Marco Financiero y Administrativo celebrado entre la Comunidad Europea , por un lado , y las Naciones Unidas , por otro , establece un marco para ambas partes a efectos de aumentar su cooperación , incluida la asociación programática .
Este Acuerdo Marco debe aplicarse mediante el acuerdo relativo a una contribución específica , como se determina en la presente Acción Común .
Se confía a la Comisión la supervisión de la correcta aplicación de la contribución financiera de la UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Conforme a la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , que establece el objetivo de fomentar el papel del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y aumentar su capacidad para hacer frente a los retos de la proliferación , la UE apoyará la aplicación de la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) .
Los proyectos de apoyo a la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) , correspondientes a las medidas de la Estrategia de UE , tendrán los siguientes objetivos :
reforzar la sensibilización ante los requisitos relacionados con la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) y la importancia de este instrumento internacional de no proliferación ,
contribuir a reforzar las capacidades de la administración nacional de terceros Estados en tres regiones ( Asia-Pacífico , África y América Latina-Caribe ) en la elaboración de informes nacionales sobre la aplicación de la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) .
En el anexo figura una descripción detallada de los proyectos .
Artículo 2
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo y Alto Representante para la PESC ( SG / AR ) , será responsable de la ejecución de la presente Acción Común .
La Comisión estará plenamente asociada a esta tarea .
La Comisión supervisará la correcta aplicación de la contribución financiera a que se refiere el artículo 3 .
A tal fin , este último establecerá los acuerdos necesarios con la Secretaría NU ( DAD ) .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , será de 195000 EUR .
La gestión de los gastos financiados con cargo al presupuesto general de la Unión Europea especificados en el apartado 1 estará sujeta a los procedimientos y normas de la Comunidad que son aplicables en materia de presupuesto , con la salvedad de que los importes en concepto de prefinanciación no serán propiedad de la Comunidad .
A efectos de la ejecución del desembolso a que se refiere el apartado 1 , la Comisión celebrará un acuerdo específico de financiación con la Secretaría NU ( DAD ) conforme a las normas y procedimientos de dicha Organización .
En el acuerdo se estipulará que la Secretaría NU ( DAD ) garantizará a la aportación de la UE una visibilidad acorde a su cuantía .
Artículo 4
La Presidencia , asistida por el SG / AR , informará al Consejo sobre la aplicación de la presente Acción Común basándose en informes periódicos elaborados por la Secretaría NU ( DAD ) .
La Comisión estará plenamente asociada y facilitará información sobre los aspectos financieros de la ejecución de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Acción Común expirará el 12 de junio de 2008 .
Artículo 6
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de junio de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
ANEXO
APOYO DE LA UE A LA APLICACIÓN DE LA RESOLUCIÓN No 1540 ( 2004 ) DEL CONSEJO DE SEGURIDAD DE LAS NACIONES UNIDAS
Descripción
El 28 de abril de 2004 el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó por unanimidad la Resolución no 1540 , que constituye el primer instrumento internacional que se ocupa de modo integrado y global de las armas de destrucción masiva , así como de sus sistemas vectores y materiales relacionados .
Todos los Estados miembros de la UE se mostraron absolutamente favorables a este instrumento de no proliferación .
La Resolución CSNU reconoce que algunos Estados pueden necesitar asistencia para poner en práctica las disposiciones de la misma .
Por ello , una asistencia técnica y un intercambio de la experiencia obtenida en el proceso de redacción de informes nacionales y en la adopción de medidas para aplicar la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) pueden contribuir directamente a un mejor cumplimiento de la obligación de informar con arreglo a dicha Resolución y a su aplicación efectiva .
El 27 de abril de 2006 el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó por unanimidad la Resolución no 1673 , que decidió que el Comité 1540 intensificara sus esfuerzos para impulsar la plena aplicación de la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) mediante medidas de divulgación , asistencia y cooperación .
En su informe de abril de 2006 , el Comité 1540 llegó a la conclusión de que como 62 Estados que deben aún presentar su primer informe nacional y 55 Estados que , aun habiendo presentado el mismo , tienen todavía que presentar información complementaria y aclaraciones se encuentran concentrados en tres zonas geográficas ( África , el Caribe y el Pacífico sur ) , y las lagunas en los informes nacionales siguen determinadas pautas regionales , las actividades para asistir a los Estados en cumplir con los requisitos de aplicación de la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) deben concentrarse en aquellas regiones y zonas en las que se señalen necesidades específicas .
Descripción del proyecto
Los proyectos en apoyo de la aplicación de la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) tienen por objeto ocuparse de tres aspectos de dicha aplicación : obtener una mayor sensibilización ante los requisitos y obligaciones en virtud de la Resolución , contribuir a reforzar las capacidades nacionales para la redacción de informes nacionales sobre la aplicación de la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) en las tres regiones que entran en consideración ( África , América Latina y el Caribe , Asia-Pacífico ) y compartir experiencia obtenida en la adopción de medidas nacionales que se requieren para la aplicación de la Resolución .
Los proyectos deberán tener en cuenta las conclusiones y recomendaciones del informe del Comité del Consejo de Seguridad establecido con arreglo a la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) , concretamente en lo que se refiere a las necesidades y lagunas regionales en la aplicación de la Resolución , así como la necesidad de algunos Estados para recibir asistencia técnica , si procede .
La declaración oficial de interés por dar cabida a la actividad de divulgación en una de las regiones señaladas en el Comité del Consejo de Seguridad se considerará condición previa para el apoyo de la UE .
Proyecto para la región Asia-Pacífico
El proyecto consiste fundamentalmente en la organización de una actividad de divulgación en forma de un seminario que aumentará la sensibilización ante las obligaciones con arreglo a la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) y contribuirá a reforzar las capacidades nacionales para aplicar la Resolución en los Estados que entran en consideración .
El seminario puede tener como resultado la determinación de necesidades de ayuda , que podrán tratarse luego en futuras iniciativas de la UE en el ámbito de la asistencia técnica .
Dentro de los Estados beneficiarios , habría que centrarse en los participantes involucrados en la toma de decisiones políticas .
El programa de la actividad de divulgación deberá reflejar las particularidades regionales en la aplicación de la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) y respetar los objetivos generales de la Acción Común .
China ha manifestado en el Comité del Consejo de Seguridad un interés en acoger aún en el primer semestre de 2006 un seminario regional sobre la aplicación de la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) , haciendo especial hincapié en controles de las exportaciones .
Proyecto para África
Dentro de los Estados beneficiarios , habría que centrarse en los participantes involucrados en la toma de decisiones políticas .
Ghana ha valorado de forma positiva una petición del Comité del Consejo de Seguridad de albergar un seminario regional sobre la aplicación de la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) , a finales de 2006 como muy pronto .
Proyecto para América Latina y el Caribe
Perú expresó su voluntad de organizar un seminario regional sobre la aplicación de la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) para finales de 2006 .
Resultados de los proyectos :
una mayor sensibilización entre los Estados y regiones fijados como objetivo respecto de sus obligaciones con arreglo a la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) , y ante las posibilidades de asistencia técnica ,
una contribución al refuerzo de las capacidades administrativas nacionales para informar sobre la aplicación de la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) en los Estados y regiones fijados como objetivo ,
la producción de informes sobre el estado de las actividades de divulgación , por ejemplo los seminarios , y un documento de evaluación sobre las necesidades de asistencia técnica .
Duración
La duración total estimada de los proyectos será de 24 meses .
Beneficiarios
Los beneficiarios del seminario son fundamentalmente los Estados de las tres regiones objetivo que no han presentado sus informes nacionales sobre la aplicación de la Resolución CSNU no 1540 ( 2004 ) .
Los Estados que ya han cumplido con su obligación de informar con arreglo a la Resolución , pero no han presentado información complementaria o las aclaraciones solicitadas por el Comité del Consejo de Seguridad , también deberán considerarse como regiones objetivo .
La Presidencia , asistida por el SG / AR a través de su Representante Personal para la No Proliferación de las Armas de Destrucción Masiva , realizará la selección final de los beneficiarios a propuesta de la entidad encargada de la aplicación de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , de la presente Acción Común .
Se invitará , asimismo , a participar a los posibles donantes de asistencia técnica regionales y de fuera de la región , así como a las organizaciones internacionales , regionales y subregionales .
Entidad encargada de la aplicación
La Secretaría de las NU ( Departamento de Asuntos de Desarme ) se encargará de la ejecución técnica de los proyectos , en el marco de la coordinación política del SG / AR a través de su Representante Personal para la No Proliferación de las Armas de Destrucción Masiva .
La Secretaría NU ( DAD ) firmará un acuerdo de Apoyo de la Nación Anfitriona con los Estados , que se definirán como Estados de acogida .
El Estado de acogida participará en la ejecución del proyecto .
Las contrataciones públicas relativas a bienes , obras o servicios por parte de la Secretaría NU ( DAD ) correspondientes a los Estados de acogida en el contexto de la presente Acción Común , se realizarán con arreglo a las normas y procedimientos de la UE que proceda , tal como se detalla en el Acuerdo de contribución específica de la UE con la Secretaría NU ( DAD ) .
Estimación de la contribución financiera de la UE
Los proyectos serán financiados conjuntamente por la UE y otros donantes .
La UE se centrará en los gastos relacionados con la participación de Estados objetivo en los seminarios , los costes de conferencia y los costes de los expertos .
También podrán cubrirse los gastos de las organizaciones regionales y subregionales pertinentes , en la medida en que se encuentren directamente relacionados con la participación y la organización de actividades correspondientes a los proyectos .
La Secretaría NU ( DAD ) será responsable de la coordinación global de contribuciones realizadas por otros donantes , que financiarán los demás costes de los proyectos .
Algunos donantes podrán contribuir a la ejecución del proyecto dirigiéndose directamente al país de acogida .
El coste total estimado de la contribución de la UE a la ejecución de proyectos en las zonas de Asia-Pacífico , África y América Latina y el Caribe es de 195000 EUR . Se permitirán transferencias de contribución entre proyectos siempre que se justifiquen por exigencias específicas en determinadas regiones .
Además , se incluye una reserva para imprevistos equivalente aproximadamente al 3 % de los costes elegibles ( por un importe total de 3395 EUR ) .
Importe de referencia financiera para cubrir el coste de los proyectos
El coste total de los proyectos asciende a 195000 EUR .
La aplicación técnica de los proyectos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , se confiará a la Secretaría de las Naciones Unidas ( Departamento de Asuntos de Desarme ) [ en adelante , « la Secretaría NU ( DAD ) » ] , que llevará a cabo ese cometido bajo la responsabilidad de la Presidencia y bajo la supervisión del SG / AR .
La Resolución disponía la creación del Comité del Consejo de Seguridad , que tenía el cometido de informar al Consejo de Seguridad sobre la aplicación de la Resolución a partir de informes nacionales , que debían cubrir las medidas que los Estados hayan adoptado o tengan la intención de adoptar para aplicar la Resolución .
Reglamento ( UE ) no 191/2010 de la Comisión
de 5 de marzo de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables a determinadas clases de arroz descascarillado a partir del 6 de marzo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 137 ,
Considerando lo siguiente :
Basándose en los datos comunicados por las autoridades competentes , la Comisión observa que se expidieron certificados de importación de arroz descascarillado del código NC 100620 ( excluidos los certificados de importación de arroz Basmati ) por una cantidad de 168643 toneladas para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2009 y el 28 de febrero de 2010 .
Por consiguiente , debe modificarse el derecho de importación de arroz descascarillado del código NC 100620 distinto del arroz Basmati .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho de importación aplicable al arroz descascarillado del código NC 100620 queda fijado en 30 EUR por tonelada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Dado que el derecho aplicable debe fijarse en un plazo de diez días a partir de la fecha final del período antes indicado , conviene , por tanto , que el presente Reglamento entre en vigor sin demora .
Decisión 2011/172 / PESC del Consejo
de 21 de marzo de 2011
relativa a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Egipto
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de febrero de 2011 , la Unión Europea declaró su disposición a apoyar la transición pacífica y ordenada a un gobierno civil y democrático en Egipto basado en el estado de derecho , con pleno respeto de los derechos humanos y libertades fundamentales , así como su respaldo a los esfuerzos en favor de la creación de una economía que mejore la cohesión social y favorezca el crecimiento .
En este contexto , se deben adoptar medidas restrictivas contra las personas que han sido identificadas como responsables de malversación de fondos públicos egipcios , que privan por tal motivo al pueblo de Egipto de las ventajas del desarrollo sostenible de su economía y de su sociedad y menoscaban el desarrollo de la democracia en ese país .
Se requiere una actuación ulterior de la Unión para poder llevar a la práctica algunas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas que hayan sido identificadas como responsables de malversación de fondos públicos egipcios y a las personas físicas o jurídicas o entidades vinculadas a aquellas que se enumeran en el anexo .
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo ni se utilizará en su beneficio ningún tipo de capitales o recursos económicos .
La autoridad competente de un Estado miembro podrá autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos , en las condiciones que considere adecuadas , tras haber determinado que los fondos o recursos económicos de que se trata son :
necesarios para atender las necesidades básicas de las personas físicas enumeradas en el anexo y de los miembros dependientes de su familia , incluido el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
destinados exclusivamente a pagar honorarios profesionales razonables y reembolsar gastos relacionados con la prestación de servicios jurídicos ;
destinados exclusivamente a pagar retribuciones o exacciones por servicios de conservación ordinarios o de mantenimiento de fondos o recursos económicos congelados , o
necesarios para gastos extraordinarios , siempre que la autoridad competente haya notificado a las autoridades competentes de los otros Estados miembros y a la Comisión los motivos por los que considera que debería concederse una autorización específica , al menos dos semanas antes de la autorización .
Cada Estado miembro informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida en virtud del presente apartado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la autoridad competente de un Estado miembro podrá autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados , cuando concurran las siguientes condiciones :
que los fondos o recursos económicos de que se trate estén sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral adoptado antes de la fecha en que se haya incluido en el anexo a la persona física o jurídica , entidad u organismo de los enumerados en el apartado 1 , o a una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
que los fondos o recursos económicos de que se trate vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
que el embargo o la resolución no beneficie a una persona , entidad u organismo que figure en el anexo , y
que el reconocimiento del embargo o de la resolución no sea contrario al orden público en el Estado miembro de que se trate .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida en virtud del presente apartado .
El apartado 1 no impedirá a una persona física o jurídica , entidad u organismo de los enumerados , efectuar pagos en virtud de contratos suscritos con anterioridad a su inclusión en el anexo , siempre y cuando el Estado miembro de que se trate haya determinado que el pago no es percibido directa ni indirectamente por una persona , entidad u organismo de los contemplados en el apartado 1 .
El apartado 2 no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , o
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que dichas cuentas quedaron sujetas a las medidas establecidas en los apartados 1 y 2 ;
siempre y cuando tales intereses , beneficios y pagos continúen sometidos a las medidas establecidas en el apartado 1 .
Artículo 2
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , decidirá sobre el establecimiento y la modificación de la lista que figura en el anexo .
El Consejo comunicará la decisión a que se refiere el apartado 1 a la persona física o jurídica , entidad u organismo afectado , incluidos los motivos de su inclusión en la lista , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , o mediante la publicación de un anuncio , para que la persona , entidad u organismo tenga la oportunidad de presentar sus alegaciones al respecto .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará la decisión a que se refiere el apartado 1 e informará en consecuencia a la persona , entidad u organismo afectados .
Artículo 3
El anexo expondrá los motivos de inclusión en la lista de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 .
El anexo incluirá también , cuando se disponga de ella , la información necesaria a efectos de reconocer a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos afectados .
Respecto de las personas , esa información podrá incluir el nombre y apellidos y los alias , la fecha y el lugar de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte o de documento de identidad , el sexo , la dirección postal , si se conoce , y el cargo o profesión .
Respecto de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos , la información podrá incluir el nombre , la fecha y el lugar de registro , el número de registro y la dirección profesional .
Artículo 4
Con el fin de conseguir que las medidas a que se refiere el artículo 1 , apartados 1 y 2 consigan las máximas repercusiones , la Unión animará a terceros Estados a que adopten medidas restrictivas similares a las establecidas en la presente Decisión .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión será aplicable hasta el 22 de marzo de 2012 .
La presente Decisión estará sujeta a revisión continua .
Se prorrogará o modificará , si procede , en caso de que el Consejo estime que no se han cumplido los objetivos de la misma .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
ANEXO
Lista de las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a las que se hace referencia en el artículo 1
Nombre
( y alias )
Información de identificación
Motivos de la designación
Ex Presidente de la República Árabe de Egipto
Fecha de nacimiento : 04.05.1928
Varón
Persona imputada en procedimientos judiciales por parte de las autoridades egipcias por malversación de fondos públicos , con arreglo a la Convención de las Naciones Unidas contra la corrupción
Esposa de D. Mohamed Hosni Elsayed Mubarak , ex Presidente de la República Árabe de Egipto
Fecha de nacimiento : 28.02.1941
Mujer
Hijo de D. Mohamed Hosni Elsayed Mubarak , ex Presidente de la República Árabe de Egipto
Fecha de nacimiento : 26.11.1960
Esposa de D. Alaa Mohamed Hosni Elsayed Mubarak , hijo del ex Presidente de la República Árabe de Egipto
Fecha de nacimiento : 05.10.1971
Fecha de nacimiento : 28.12.1963
Esposa de D. Gamal Mohamed Hosni Elsayed Mubarak , hijo del ex Presidente de la República Árabe de Egipto
Fecha de nacimiento : 13.10.1982
Ex miembro del Parlamento
Fecha de nacimiento : 12.01.1959
Esposa de D. Ahmed Abdelaziz Ezz
Fecha de nacimiento : 31.01.1963
Esposa de D. Ahmed Abdelaziz Ezz
Fecha de nacimiento : 25.05.1959
Fecha de nacimiento : 09.10.1969
Ex Ministro de Vivienda , Servicios Públicos y Desarrollo Urbano
Fecha de nacimiento : 16.05.1945
Esposa de D. Ahmed Alaeldin Amin Abdelmaksoud Elmaghraby
Fecha de nacimiento : 03.06.1956
Ex Ministro de Comercio e Industria
Fecha de nacimiento : 09.02.1955
Esposa de D. Rachid Mohamed Rachid Hussein
Fecha de nacimiento : 05.07.1959
Ex Ministro de Turismo
Fecha de nacimiento : 20.02.1959
Esposa de D. Mohamed Zohir Mohamed Wahed Garrana
Fecha de nacimiento : 08.01.1960
Hijo de D. Mohamed Zohir Mohamed Wahed Garrana
Fecha de nacimiento : 21.09.1990
Ex Ministro del Interior
Fecha de nacimiento : 01.03.1938
Esposa de D. Habib Ibrahim Eladli
Fecha de nacimiento : 23.01.1963
Decisión del Consejo
de 18 de octubre de 2004
relativa al cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 3 del Protocolo adicional del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra , en lo referente a una prórroga del período previsto en el apartado 4 del artículo 9 del Protocolo no 2 del Acuerdo Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular la letra e ) del apartado 3 de su artículo 87 ,
Vista la Decisión del Consejo de 29 de julio de 2002 relativa a la firma y a la aplicación provisional de un Protocolo adicional del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra , en lo referente a una prórroga del período previsto en el apartado 4 del artículo 9 del Protocolo no 2 del Acuerdo Europeo ,
Visto el Protocolo adicional del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Bulgaria , por otra , en lo referente a una prórroga del período previsto en el apartado 4 del artículo 9 del Protocolo no 2 del Acuerdo Europeo , y en particular su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo Europeo por el que se establece una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra [ 1 ] , entró en vigor el 1 de febrero de 1995 .
Según el apartado 4 del artículo 9 del protocolo 2 del Acuerdo Europeo , durante los cinco años siguientes a la entrada en vigor del Acuerdo , y no obstante lo dispuesto en el inciso iii ) del apartado 1 del mismo artículo , Bulgaria está autorizada a conceder excepcionalmente ayuda pública , para productos del sector del acero , destinada a la reestructuración , siempre que ello conduzca a la viabilidad de las sociedades que se beneficien de ella en condiciones normales de mercado al final del período de reestructuración , la cantidad y la intensidad de la ayuda se limite a lo estrictamente necesario para restablecer dicha viabilidad , se reduzca progresivamente y el programa de reestructuración esté vinculado a una racionalización y reducción globales de la capacidad de producción total en Bulgaria .
El período inicial de cinco años expiró el 31 de diciembre de 1997 .
Bulgaria solicitó la prórroga de dicho período el 21 de noviembre de 2002 .
Es procedente conceder una prórroga del citado período para un período adicional de ocho años a partir del 1 de enero de 1998 , o hasta la fecha de la adhesión de Bulgaria a la Unión Europea , si esta última es anterior .
A tal efecto , la Comunidad y Bulgaria firmaron un Protocolo adicional del Acuerdo Europeo el 21 de noviembre de 2002 , que se aplica provisionalmente desde esa fecha .
En virtud del artículo 2 del Protocolo adicional , la prórroga del período antes citado está supeditada a la presentación a la Comisión , por Bulgaria , de un programa de reestructuración y planes empresariales que satisfagan las exigencias del apartado 4 del artículo 9 del Protocolo no 2 del Acuerdo Europeo , que deberán ser evaluados y aceptados por su autoridad nacional encargada de la vigilancia de las ayudas públicas ( Comisión de defensa de la competencia ) .
En marzo de 2004 , Bulgaria presentó a la Comisión un programa de reestructuración y un plan empresarial para su única empresa que se beneficia o se ha beneficiado de ayuda estatal para la reestructuración .
En virtud del artículo 3 del Protocolo adicional , la prórroga del citado período está supeditada a una evaluación final por la Comisión del programa de reestructuración y de los planes de empresariales .
La Comisión ha efectuado una evaluación final del programa de reestructuración y del plan empresarial presentados por Bulgaria ; esta evaluación indica que la aplicación del programa de reestructuración y del plan empresarial permitirá a la empresa concernida que alcance la viabilidad en condiciones normales de mercado .
También muestra que los importes de la ayuda estatal destinada a la reestructuración , según lo especificado en el plan , se limitan a lo estrictamente necesario para que la empresa afectada alcance la viabilidad , se reducirán progresivamente y se interrumpirán antes de 2005 .
La evaluación también señala que se alcanzarán una racionalización y reducción globales del exceso de capacidad de la empresa beneficiaria .
Por todo ello , la evaluación concluye que el programa de reestructuración y el plan empresarial cumplen los requisitos del apartado 4 del artículo 9 del Protocolo no 2 del Acuerdo Europeo .
DECIDE :
Artículo 1
El programa de reestructuración y los planes empresariales presentados a la Comisión por Bulgaria con arreglo al artículo 2 del Protocolo adicional del Acuerdo Europeo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra , en lo referente a una prórroga del período previsto en el apartado 4 del artículo 9 del Protocolo no 2 del Acuerdo Europeo , satisfacen las exigencias de dicho apartado 4 del artículo 9 del Protocolo no 2 .
Artículo 2
El período durante el cual Bulgaria estará excepcionalmente autorizada , por lo que se refiere a los productos del acero , a conceder ayudas públicas a la reestructuración de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 9 del Protocolo no 2 , se prorroga por la presente en ocho años adicionales a partir del 1 de enero de 1998 , o hasta la fecha de adhesión de Bulgaria a la Unión Europea , si ésta fuera anterior , de conformidad con lo previsto en el artículo 1 del Protocolo adicional .
El Presidente
DO L 358 de 31.12.1994 , p. 3 .
Hecho en Luxemburgo , el 18 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 2 de agosto de 2005
por la que se prohíbe la comercialización , para cualquier fin , de productos derivados de animales bovinos nacidos o criados en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 y se exceptúa a dichos animales de determinadas medidas de control y erradicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001
[ notificada con el número C(2005 ) 2916 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 , párrafo quinto , su artículo 13 , apartado 3 , su artículo 16 , apartado 7 , y su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
En su dictamen de 21 de abril de 2004 sobre la justificación científica para proponer modificaciones al régimen de exportación basado en la fecha ( DBES , Date Based Export Scheme ) aplicado en el Reino Unido y a la regla de más de treinta meses , la Comisión técnica de factores de peligro biológicos de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) concluye que el ganado vacuno nacido o criado en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 debería mantenerse fuera de la cadena alimentaria y la cadena de piensos , debido a la elevada incidencia de la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) en este grupo .
En cuanto a los animales nacidos después de esa fecha , el dictamen concluye que el riesgo de EEB para los consumidores es comparable al existente en otros Estados miembros .
Desde el 1 de agosto de 1996 está prohibido en el Reino Unido alimentar a cualquier animal de cría con harina de carne y huesos de mamíferos .
En tales circunstancias , conviene prohibir la comercialización de todo producto que se componga de materiales derivados de animales bovinos nacidos o criados en el Reino Unido con anterioridad al 1 de agosto de 1996 , o que los incorpore , y asegurarse de que estos materiales son destruidos para evitar cualquier riesgo de transmisión de la encefalopatía espongiforme transmisible ( EET ) a los humanos o los animales .
La comercialización de las pieles debe cumplir los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 878/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 en relación con determinados subproductos animales clasificados como materiales de las categorías 1 y 2 destinados a usos técnicos [ 3 ] .
Puesto que a la leche y los productos lácteos no se les aplica ninguna restricción conforme al Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ambos deben quedar también excluidos de la prohibición de comercialización .
El Reglamento ( CE ) no 1326/2001 de la Comisión , de 29 de junio de 2001 , por el que se establecen medidas transitorias para permitir el paso al Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles , y se modifican los anexos VII y XI de dicho Reglamento [ 4 ] , suspendió la aplicación de determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 999/2001 como medida transitoria , en particular las relativas a la comercialización de productos establecidas en su artículo 16 .
En tales circunstancias , conviene adoptar como medida transitoria la prohibición de comercializar productos derivados de animales nacidos o criados en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 , en espera de que se adopte y entre en vigor una decisión en la que se determine la situación de este país en relación con la EEB .
En los artículos 12 y 13 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se regulan las medidas que deben aplicarse si se sospecha y confirma la presencia de una EET .
En el artículo 13 se especifica que los Estados miembros que hayan aplicado un régimen alternativo que ofrezca un nivel de protección equivalente a las medidas de restricción de circulación y de matanza y destrucción de grupos de edad establecidas en dichos artículos podrán , con carácter excepcional , aplicar tales medidas equivalentes siempre que hayan sido aprobadas siguiendo el procedimiento comitológico .
El 24 de mayo de 2001 , el Reino Unido solicitó que se reconocieran las medidas que aplica como equivalentes a la restricción de circulación y al sacrificio de grupos de edad exigidas por los artículos 12 y 13 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
El 11 de enero de 2002 , el Comité director científico adoptó un dictamen sobre las salvaguardias adicionales que proporcionan los distintos regímenes de sacrificio aplicados en las condiciones actuales en el Reino Unido y Alemania .
El Comité director científico reconoció que las medidas puestas en práctica en el Reino Unido , concretamente una prohibición total de los piensos , el régimen de destrucción del ganado vacuno mayor de treinta meses y una prohibición de los materiales especificados de riesgo , siempre que se apliquen de manera eficaz , ofrecen un nivel de seguridad que no mejoraría significativamente con la matanza y destrucción de los animales de riesgo , tal como exige el artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Puesto que no puede comercializarse ningún producto derivado de animales bovinos nacidos o criados en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 , exceptuando la leche y los productos lácteos y las pieles preparadas para ser utilizadas exclusivamente en la industria del cuero , debe considerarse que un régimen que establezca la destrucción de dichos animales al final de su vida productiva , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , ofrece salvaguardias equivalentes a las medidas establecidas en los artículos 12 y 13 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , según el dictamen del Comité director científico de 11 de enero de 2002 .
Con respecto a los animales de riesgo nacidos después del 31 de julio de 1996 , todas las medidas de erradicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 deben seguir aplicándose .
Conviene , por tanto , paralelamente a la prohibición de comercialización , eximir al Reino Unido de la mayoría de los requisitos de control y erradicación establecidos en los artículos 12 y 13 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 en relación con animales nacidos o criados en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No se comercializará ningún producto que incorpore o esté compuesto de materiales , distintos de la leche , derivados de animales bovinos nacidos o criados en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 .
Al morir un animal bovino nacido o criado en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 , todas las partes de su cuerpo serán eliminadas de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , las pieles de los animales contemplados en dichos apartados podrán utilizarse para la producción de cuero , observando lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 y en el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 878/2004 .
Artículo 2
Si se sospecha o se ha confirmado oficialmente que un animal bovino nacido o criado en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 tiene una encefalopatía espongiforme transmisible ( EET ) , el Reino Unido quedará eximido de cumplir los siguientes requisitos :
según el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , someter al resto de los animales bovinos de la misma explotación , distintos de los nacidos en los doce meses posteriores al 1 de agosto de 1996 , a una restricción oficial de circulación hasta que se conozcan los resultados del examen clínico y epidemiológico ;
según el artículo 13 y el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , en relación con los casos confirmados , identificar y destruir al resto de animales distintos del caso confirmado .
Sin embargo , se identificará , matará y destruirá conforme al Reglamento ( CE ) no 999/2001 a los siguientes animales :
cuando se haya confirmado la enfermedad en una hembra , toda su progenie nacida en los dos años anteriores o posteriores al comienzo clínico de la enfermedad ;
cuando la enfermedad se haya confirmado en un animal nacido en los doce meses anteriores al 1 de agosto de 1996 , los animales de su grupo de edad nacidos después del 31 de julio de 1996 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 260/2005 de la Comisión ( DO L 46 de 17.2.2005 , p. 31 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 62 .
DO L 177 de 30.6.2001 , p. 60 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1234/2003 ( DO L 173 de 11.7.2003 , p. 6 ) .
De acuerdo con el dictamen científico según el cual las pieles no plantean ningún riesgo , no procede imponer condiciones a su comercio y , por lo tanto , debe permitirse utilizar las pieles de esos animales para la producción de cuero .
Reglamento ( UE ) no 104/2010 de la Comisión
de 5 de febrero de 2010
relativo a la autorización de diformato de potasio como aditivo para la alimentación de cerdas ( titular de la autorización : BASF SE ) y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1200/2005
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión , de 26 de julio de 2005 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal y la autorización provisional de un nuevo uso de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal [ 3 ] se autorizó provisionalmente , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , el diformato de potasio , en forma sólida , como aditivo en la alimentación de cerdas .
Posteriormente , este aditivo se incluyó en el Registro comunitario de aditivos para la alimentación animal como producto existente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , conjuntamente con el artículo 7 de dicho Reglamento , se presentó una solicitud para el reexamen de ese aditivo , en la que se pedía que se clasificara en la categoría de los « aditivos zootécnicos » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
En su dictamen de 15 de septiembre de 2009 [ 4 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo « la Autoridad » ) concluyó que dicho aditivo no tiene efectos adversos para la sanidad animal , la salud de los consumidores o el medio ambiente y que su uso puede mejorar el rendimiento de los animales .
La Autoridad recomienda medidas apropiadas para la seguridad de los usuarios .
No considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , la Autoridad dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo para piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho aditivo muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse su uso , tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Por consiguiente , procede suprimir las disposiciones relativas a dicho preparado en el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « otros aditivos zootécnicos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
En el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 , se suprimen el artículo 1 y el anexo I.
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 195 de 27.7.2005 , p. 6 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : otros aditivos zootécnicos ( mejora de parámetros zootécnicos ) 4d800
Composición del aditivo :
Diformato de potasio , sólido : mín .
Silicato : máx . 1,5 %
Agua : máx . 0,5 %
Caracterización de la sustancia activa :
Diformato de potasio , sólido
CAS no 20642-05-1
Método analítico [ 1]Método de cromatografía de iones con detector de la conductividad eléctrica
Cerdas
La mezcla de fuentes diferentes de diformato de potasio no debe exceder del contenido máximo autorizado en el pienso completo de 12000 mg / kg de pienso completo .
El aditivo se incorporará al pienso en forma de premezcla .
Este producto puede representar un riesgo grave para la visión .
Se adoptarán medidas de protección de los trabajadores .
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Diformato de potasio
Addendum al Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas
En el artículo 24 , apartado 1 :
donde dice :
« [ ... ] los Reglamentos ( CEE ) no 1381/87 , ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 , ( CE ) no 88/98 ( 1 ) , ( CE ) no 850/98 y ( CE ) no 1434/98 . » ,
debe decir :
« [ ... ] los Reglamentos ( CEE ) no 1381/87 , ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 , ( CE ) no 850/98 , ( CE ) no 1434/98 y ( CE ) no 2187/2005 ( 1 ) . »
la actual nota 1 se sustituye por la siguiente :
Reglamento ( CE ) no 2187/2005 del Consejo , de 21 de diciembre de 2005 , relativo a la conservación , mediante medidas técnicas , de los recursos pesqueros en aguas del Mar Báltico , los Belts y el Sund ( DO L 349 de 31.12.2005 , p. 1 ) . » .
Anexo IA
En la pāgina 62 :
Antes del cuadro para « Especie : Carbonero / Pollachius virens » en la « Zona : Vb ( aguas de la CE ) , VI , XII , XIV POK/561214 » se inserta el cuadro siguiente :
« Especie :
Carbonero
Zona :
Aguas de Noruega al sur del paralelo 62o N
Suecia
No aplicable
TAC analíticos .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 no es de aplicación .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 no es de aplicación .
Será aplicable el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 . » .
En la pāgina 69 :
Entre el cuadro para « Especie : Lenguado común / Solea solea » en la « Zona : VIIh , j , k SOL/7HJK . » y el cuadro para « Especie : Espadín / Sprattus sprattus » en la « Zona : IIIa SPR/03A. » se insertan los dos cuadros siguientes :
Lenguado común
Bélgica
España
Francia
Países Bajos
Será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Especie :
Lenguado
VIIIc , d , e , IX , X , CPACO 34.1.1 ( aguas de la CE )
TAC cautelares .
Será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
POK/04-N
Será aplicable el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Reglamento ( CE ) no 681/2005 de la Comisión
de 29 de abril de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 en lo que se refiere a los requisitos que se han de cumplir para poder optar al pago por superficie de lino destinado a la producción de fibras
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 110 , párrafo segundo , primer guión , inciso iii ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas [ 2 ] establece , entre otras disposiciones , los requisitos que han de cumplirse para poder optar al pago por superficie de lino destinado a la producción de fibras .
De conformidad con el artículo 56 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 , el pago por superficie de lino destinado a la producción de fibras está supeditado a la utilización de semillas de las variedades enumeradas en el anexo V de dicho Reglamento .
No obstante , en el marco establecido con respecto a los pagos no disociados por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , este requisito de subvencionabilidad no está justificado por cuanto el importe por hectárea de los pagos no disociados correspondiente al lino y a otros cultivos herbáceos es el mismo .
El régimen de pagos disociados no prevé disposición alguna referente a la lista de variedades de lino .
Por tanto , es conveniente suprimir este requisito en aras de la simplificación .
Por tanto , es preciso modificar el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 en consecuencia .
Teniendo en cuenta que el Reglamento ( CE ) no 1973/2004 se aplica a las solicitudes de ayuda correspondientes a las campañas de comercialización que comiencen a partir del 1 de enero de 2005 , conviene que el presente Reglamento sea de aplicación a partir de esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1973/2004 queda modificado de la siguiente manera :
En el artículo 56 , apartado 1 , letra b ) , se suprime el inciso i ) .
Se suprime el anexo V.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las solicitudes de ayuda correspondientes a las campañas de comercialización que comiencen a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
Directiva 2013/7 / UE de la Comisión
de 21 de febrero de 2013
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el cloruro de alquil ( C12-C16 ) dimetilbencilamonio como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Dicha lista incluye compuestos de amonio cuaternario , bencil-C12-C16-alquildimetil- , cloruros , que es sinónimo del cloruro de alquil ( C12-C16 ) dimetilbencilamonio .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el cloruro de alquil ( C12-C16 ) dimetilbencilamonio se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de esa Directiva .
Italia fue designada Estado miembro informante y , el 14 de agosto de 2007 , presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartados 5 y 7 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 [ 3 ] .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicho examen fueron incorporadas a un informe de evaluación , en el Comité Permanente de Biocidas , el 21 de septiembre de 2012 .
De las evaluaciones realizadas se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como protectores para maderas y que contengan cloruro de alquil ( C12-C16 ) dimetilbencilamonio cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por lo tanto , incluir en el anexo I de dicha Directiva el cloruro de alquil ( C12-C16 ) dimetilbencilamonio para su uso en el tipo de producto 8 .
No se han evaluado a nivel de la Unión todos los usos y supuestos de exposición potenciales .
Por ejemplo , no se ha evaluado ni el uso por no profesionales ni la exposición de alimentos o piensos .
Por ello , procede exigir que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para las poblaciones humanas y los compartimentos medioambientales que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
A la vista de los riesgos detectados para la salud humana , procede exigir que se establezcan procedimientos operativos seguros , que los productos se utilicen con el equipo de protección individual adecuado y que no se apliquen a la madera con la que niños puedan entrar en contacto directo , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del producto que los riesgos pueden reducirse a un nivel aceptable .
Habida cuenta de los riesgos detectados para el medio ambiente , procede exigir que la aplicación industrial o profesional se efectúe dentro de un área confinada o en una superficie dura e impermeable con barreras de protección , que la madera recién tratada se almacene , tras el tratamiento , en una superficie dura e impermeable para evitar derrames directos al suelo o al agua , y que las pérdidas que se produzcan durante la aplicación de los biocidas utilizados como protectores de la madera y que contengan cloruro de alquil ( C12-C16 ) dimetilbencilamonio se recojan para su reutilización o eliminación .
Se han detectado riesgos inaceptables para el medio ambiente en situaciones en que la madera tratada con cloruro de alquil ( C12-C16 ) dimetilbencilamonio quedaba expuesta constantemente a la intemperie o estaba sujeta a mojadura frecuente ( clase de utilización 3 , definida por la OCDE ) [ 4 ] , y se utilizaba en construcciones al aire libre sobre el agua o en sus proximidades ( supuesto del puente en relación con la clase de utilización 3 , definida por la OCDE ) [ 5 ] o quedaba en contacto con agua dulce ( clase de utilización 4b , definida por la OCDE ) [ 6 ] .
Procede , por tanto , exigir que no se autoricen los biocidas para el tratamiento de madera destinada a esos usos , a no ser que se presenten datos que demuestren que el biocida cumple lo dispuesto tanto en el artículo 5 como en el anexo VI de la Directiva 98/8 / CE , si resulta necesario mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato en el mercado de la Unión de los biocidas del tipo de producto 8 que contengan cloruro de alquil ( C12-C16 ) dimetilbencilamonio como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la inclusión y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
De conformidad con la Declaración política conjunta , de 28 de septiembre de 2011 , de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos [ 7 ] , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , en aquellos casos en que esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2014 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2015 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
OECD series on emission scenario documents , número 2 , « Emission Scenario Document for Wood Preservatives » , parte 2 , p. 64 .
Ibídem .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Grado de pureza mínimo de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , a menos que se aplique una de las excepciones indicadas en la nota a pie de página de este epígrafe [ 2 ]
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 3 ]
Cloruro de alquil ( C12-C16 ) dimetilbencilamonio ;
Denominación IUPAC :
No se aplica
No CE :
No CAS :
Peso seco :
1 de febrero de 2015
31 de enero de 2017
31 de enero de 2025
La evaluación de riesgos a nivel de la Unión no consideró todos los usos y los supuestos de exposición posibles ;
determinados usos y supuestos de exposición , como la utilización por parte de no profesionales y la exposición de alimentos y piensos , quedaron excluidos .
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros evaluarán , cuando proceda según el biocida , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación de riesgos a nivel de la Unión .
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
se establecerán procedimientos operativos seguros para los usuarios industriales o profesionales , y los biocidas tendrán que utilizarse con el equipo de protección individual adecuado , a menos que la solicitud de autorización del biocida demuestre que los riesgos pueden reducirse a niveles aceptables por otros medios ;
los biocidas no se utilizarán para el tratamiento de maderas con la que niños puedan entrar en contacto directo , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del biocida que los riesgos pueden reducirse a un nivel aceptable ;
en las etiquetas y en las fichas de datos de seguridad , cuando se disponga de estas , de los biocidas autorizados se indicará que la aplicación industrial o profesional debe efectuarse dentro de un área confinada o en una superficie dura e impermeable con barreras de protección , que la madera recién tratada tendrá que almacenarse , tras el tratamiento , en una superficie dura e impermeable para evitar pérdidas directas al suelo o al agua y que las eventuales pérdidas deberán recogerse para su reutilización o eliminación ;
no se autorizará el uso de biocidas para el tratamiento de madera que vaya a quedar en contacto con agua dulce , que vaya a utilizarse en construcciones al aire libre sobre el agua o en sus proximidades , expuesta constantemente a la intemperie o sujeta a mojadura frecuente , a menos que se presenten datos que demuestren que el biocida va a cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 y en el anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas » .
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 11 .
La sustancia activa en el biocida comercializado puede tener una pureza igual o diferente , si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia evaluada .
En el caso de los biocidas que contengan más de una sustancia activa a los que se aplique el artículo 16 , apartado 2 , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , es el de la última de sus sustancias activas incluidas en el presente anexo .
En el caso de los biocidas para los que la primera autorización se haya concedido después de la fecha correspondiente a 120 días antes de la fecha límite inicial de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , y para los que se haya presentado una solicitud completa de reconocimiento mutuo de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , dentro de los 60 días de la concesión de la primera autorización , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , en relación con dicha solicitud se amplía a 120 días a partir de la fecha de recepción de la solicitud completa de reconocimiento mutuo .
En el caso de los biocidas para los que un Estado miembro haya propuesto establecer una excepción al reconocimiento mutuo de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , se amplía a 30 días a partir de la fecha de adopción de la decisión de la Comisión de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo segundo .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión :
Decisión de la Comisión
de 6 de octubre de 2006
por la que se modifica la Decisión 2003/858 / CE con respecto a la lista de territorios a partir de los cuales está autorizada la importación en la Comunidad Europea de determinadas especies de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría
[ notificada con el número C(2006 ) 4361 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/858 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2003 , por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría , así como de peces vivos procedentes de la acuicultura y sus productos destinados al consumo humano [ 2 ] , establece una lista de terceros países o partes de los mismos a partir de los cuales está autorizada la importación de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría en la Comunidad .
En marzo de 2006 , los expertos veterinarios de la Comunidad efectuaron una inspección sobre el terreno en Albania para comprobar la conformidad con la Decisión 2003/858 / CE .
Los hallazgos de esta inspección muestran que Albania no puede aportar las garantías zoosanitarias necesarias para exportar a la Comunidad peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría .
Teniendo en cuenta que la importación en la Comunidad de estos productos podría comprometer gravemente la situación zoosanitaria acuática de la Comunidad , procede retirar a Albania de la lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros están autorizados a importar en la Comunidad peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría , lista que figura en el anexo I de la Decisión 2003/858 / CE .
Por tanto , la Decisión 2003/858 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2003/858 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 37 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/742 / CE ( DO L 279 de 22.10.2005 , p. 71 ) .
ANEXO
« ANEXO I
Territorios a partir de los cuales está autorizada la importación en la Comunidad Europea ( CE ) de determinadas especies de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría
País
Territorio
Comentarios [ 1 ]
Código ISO
Nombre
Código
Descripción
Brasil
Solo Cyprinidae
Canadá
Croacia
Japón
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Malasia ( Peninsular , solo Malasia Occidental )
Nueva Zelanda
Rusia
Singapur
Tailandia
Turquía
Taiwán
Estados Unidos
Sudáfrica
No hay ninguna limitación si la casilla correspondiente está vacía .
Si el país o el territorio puede exportar determinadas especies o huevos o gametos , aquí deberá indicarse la especie o inscribirse un comentario , por ejemplo “ solo huevos ” .
Código provisional que no afecta en modo alguno a la denominación definitiva del país , que se acordará tras la conclusión de las negociaciones actualmente en curso sobre este asunto en las Naciones Unidas . » .
Reglamento ( CE ) no 1723/2006 del Consejo
de 20 de noviembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 379/2004 en lo que atañe a los volúmenes de los contingentes arancelarios para determinados productos de la pesca para el año 2006
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
A fin de garantizar un suministro adecuado de determinados productos de la pesca a las industrias de transformación comunitarias , mediante el Reglamento ( CE ) no 379/2004 del Consejo , de 24 de febrero de 2004 , relativo a la apertura y modo de gestión durante el período 2004-2006 de unos contingentes arancelarios comunitarios autónomos para determinados productos de la pesca [ 1 ] , se establecieron una serie de contingentes arancelarios comunitarios autónomos .
Las industrias de transformación de algunos Estados miembros están experimentando serias dificultades a la hora de obtener un nivel suficiente de suministros comunitarios de determinados productos de la pesca .
A fin de paliar la escasez de materias primas , el sector está utilizando productos sustitutivos originarios de terceros países .
Resulta , pues , oportuno incrementar , respecto del período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 , los volúmenes de contingentes arancelarios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 379/2004 para algunos productos .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 379/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Por lo que respecta al período contingentario comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 , el anexo del Reglamento ( CE ) no 379/2004 se modifica como sigue :
el volumen del contingente arancelario 09.2759 queda fijado en 70000 toneladas ;
el volumen del contingente arancelario 09.2761 queda fijado en 20000 toneladas ;
el volumen del contingente arancelario 09.2770 queda fijado en 8000 toneladas ;
el volumen del contingente arancelario 09.2785 queda fijado en 40000 toneladas ;
el volumen del contingente arancelario 09.2790 queda fijado en 5500 toneladas ;
el volumen del contingente arancelario 09.2794 queda fijado en 10000 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 64 de 2.3.2004 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 487/2007 de la Comisión
de 30 de abril de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión [ 2 ] , los certificados de importación solo son válidos para el código de producto que figura en los mismos .
Las importaciones efectuadas al amparo de contingentes plantean a veces dificultades en caso de que mediante la aplicación de coeficientes de asignación se reduzcan las cantidades correspondientes a cada código de producto para el que se hayan presentado solicitudes de certificado .
A fin de facilitar el comercio y optimizar la utilización de los contingentes de importación , es conveniente que los certificados de importación sean también válidos para otros códigos de producto correspondientes al mismo número de contingente , siempre que se les aplique un derecho de importación equivalente .
Dado que , con las disposiciones actualmente vigentes , algunas cantidades al amparo de certificados de importación expedidos en enero de 2007 podrían no utilizarse , es conveniente disponer la aplicación retroactiva de las nuevas disposiciones .
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 3 ] , aprobado mediante la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión [ 4 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo con Suiza » ) , prevé la apertura de contingentes y la reducción de los derechos de aduana aplicables a determinados productos lácteos originarios de Suiza .
En su anexo 3 , referente a las concesiones relativas a los quesos , el punto 1 establece la plena liberalización del comercio bilateral del queso a partir del 1 de junio de 2007 , tras un proceso de transición de cinco años .
El Acuerdo con Suiza tiene como objetivo consolidar las relaciones de libre comercio entre las Partes suprimiendo progresivamente los obstáculos en lo que concierne a la mayor parte de sus intercambios comerciales .
El comercio bilateral del queso dejará de estar sujeto a contingentes a partir del 1 de junio de 2007 .
Por consiguiente y dado que el comercio del queso entre la Comunidad y Suiza supone importantes cantidades y un elevado valor comercial , es conveniente reducir notablemente la garantía relativa a los certificados de importación del queso originario de Suiza .
Tras la adopción del Reglamento ( CE ) no 1719/2005 de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 5 ] , los códigos NC 04069002 a 04069006 han sido suprimidos .
El artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 ha quedado sin objeto y debe suprimirse .
El anexo II del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Islandia sobre preferencias comerciales adicionales en el sector de los productos agrícolas , convenidas en virtud del artículo 19 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 6 ] , aprobado mediante la Decisión 2007/138 / CE del Consejo [ 7 ] , prevé la apertura de un contingente arancelario anual para determinados productos lácteos .
El capítulo I del título 2 y el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 deben modificarse en consecuencia .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , cuando los certificados se expidan en el marco de los contingentes arancelarios de importación a que se refieren el capítulo I y la sección 2 del capítulo III del título 2 , serán válidos para todos los códigos NC correspondientes al mismo número de contingente , siempre que se aplique un derecho de importación idéntico . » .
En el artículo 4 se suprime el apartado 3 .
El artículo 5 se modifica como sigue :
la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
el contingente establecido en el anexo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , aprobado mediante la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión ;
se añade la letra i ) siguiente :
los contingentes establecidos en el anexo II del Acuerdo entre la Comunidad Europea e Islandia sobre preferencias comerciales adicionales en el sector de los productos agrícolas , aprobado mediante la Decisión 2007/138 / CE .
En el artículo 13 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , en el caso de los contingentes contemplados en el artículo 5 , letras c ) a f ) , h ) e i ) , las solicitudes de certificado deberá referirse , como mínimo , a diez toneladas y , como máximo , a la cantidad fijada para cada período . » .
En el artículo 19 , se añade la letra h ) siguiente :
Protocolo no 3 del Acuerdo con Islandia . » .
El artículo 20 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , anexos 2 y 3 ; » ;
se añade el apartado 3 siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , en el caso de las importaciones de productos del código NC 0406 originarios de Suiza , la garantía ascenderá a 1 EUR por cada 100 kilogramos netos de producto . » .
El anexo I se modifica como sigue :
la parte F se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento ;
el texto del anexo II del presente Reglamento se añade como parte I.
El anexo II.D se sustituye por el texto del anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2007 .
No obstante , el artículo 1 , apartado 1 , será aplicable a los certificados expedidos a partir del 1 de enero de 2007 y el artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , el apartado 4 , el apartado 5 y el apartado 7 , letra b ) , de ese mismo artículo serán aplicables a partir del 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2020/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 54 ) .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
DO L 286 de 28.10.2005 , p. 1 .
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 29 .
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 28 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 . » ;
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 28 . » .
ANEXO I
« I.F
CONTINGENTES ARANCELARIOS EN EL MARCO DEL ANEXO II DEL ACUERDO ENTRE LA COMUNIDAD Y SUIZA SOBRE EL COMERCIO DE PRODUCTOS AGRÍCOLAS
Número de contingente
Código NC
Descripción
Derecho de aduana
Contingente del 1 de julio al 30 de junio
( en toneladas )
Nata ( crema ) con un contenido de grasas superior al 6 % en peso
exención
Yogur sin aromatizar y sin frutas u otros frutos ni cacao
ANEXO II
« I.I
CONTINGENTES ARANCELARIOS EN EL MARCO DEL ANEXO II DEL ACUERDO CON ISLANDIA APROBADO MEDIANTE LA DECISIÓN 2007/138 / CE
Contingente anual del 1 de julio al 30 de junio
Número de contingente
Descripción [ 1 ]
Derecho aplicable
( % del NMF )
Cantidades ( toneladas )
Cantidad anual
Del 1 de julio al 31 de diciembre de 2007
Cantidad semestral a partir del 1 de enero de 2008
Mantequilla natural
exención
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , debe considerarse que la manera de designar los productos tiene únicamente un valor indicativo ; la aplicabilidad del régimen preferente se determina , en el contexto del presente anexo , por el alcance de los códigos NC .
En el caso de que se mencionen códigos ex NC , la aplicabilidad del régimen preferente se determina basándose en el código NC y en la designación correspondiente , considerados conjuntamente .
Código NC sujeto a modificación , a la espera de la confirmación de la clasificación del producto . » .
ANEXO III
« II.D
DERECHO REDUCIDO CON ARREGLO A LOS ANEXOS II Y III DEL ACUERDO ENTRE LA COMUNIDAD Y SUIZA SOBRE EL COMERCIO DE PRODUCTOS AGRÍCOLAS
Código NC
( en euros/100 kg de peso neto )
a partir del 1 de junio de 2007
Leche especial para lactantes [ 1 ] , en recipientes herméticamente cerrados de contenido neto inferior o igual a 500 g , con un contenido de materias grasas superior al 10 % en peso
Quesos y requesón
Se considera leche especial para lactantes el producto exento de gérmenes patógenos que contenga menos de 10000 bacterias aerobias viables y menos de dos bacterias coliformes por gramo . »
Reglamento ( CE ) no 57/2008 de la Comisión
de 24 de enero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de enero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1181/2010 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de anchoa en la zona VIII por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Anchoa ( Engraulis encrasicolus )
Zona
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1238/2011 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2011
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 372/2011 , por el que se fija hasta el final de la campaña de comercialización 2011/12 el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar y la isoglucosa que se produzcan durante una campaña de comercialización por encima de la cuota a la que se refiere el artículo 56 del mismo Reglamento pueden exportarse dentro de los límites cuantitativos que se fijen a ese efecto .
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , establece las disposiciones de aplicación para las exportaciones fuera de cuota , en particular en lo que atañe a la expedición de los certificados de exportación .
Sin embargo , el límite cuantitativo debe fijarse por campaña de comercialización , teniendo en cuenta las posibles oportunidades en los mercados de exportación .
Para la campaña de comercialización 2011/12 , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 372/2011 de la Comisión [ 3 ] fija el límite cuantitativo de las exportaciones en 650000 toneladas en el caso del azúcar fuera de cuota y en 50000 toneladas en el caso de la isoglucosa fuera de cuota .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 372/2011 no comenzará a aplicarse hasta el 1 de enero de 2012 y , por lo tanto , no pueden presentarse antes de esa fecha las solicitudes de certificados de exportación correspondientes a los límites cuantitativos fijados por dicho Reglamento .
Según las estimaciones más recientes , la producción de azúcar fuera de cuota podría aumentar considerablemente en la campaña de comercialización 2011/12 debido a las excelentes condiciones climáticas y al aumento de la superficie sembrada .
La producción de azúcar fuera de cuota se espera aumente de 2333000 toneladas en 2010/11 a 4920000 toneladas en 2011/12 y , por lo tanto , deben garantizarse salidas comerciales adicionales para el azúcar fuera de cuota .
El Reglamento ( UE ) no 397/2010 de la Comisión , de 7 de mayo de 2010 , por el que se fija hasta el final de la campaña de comercialización 2010/11 el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota [ 4 ] , fija el límite cuantitativo de las exportaciones de isoglucosa fuera de cuota inicialmente en 50000 toneladas .
Debido a la fuerte demanda de exportaciones dicha cantidad se incrementó a 65000 toneladas mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 852/2011 de la Comisión , de 24 de agosto de 2011 , que modifica el Reglamento ( UE ) no 397/2010 por lo que atañe al límite cuantitativo de las exportaciones de isoglucosa fuera de cuota hasta el final de la campaña de comercialización 2010/11 [ 5 ] .
Teniendo en cuenta que el límite máximo de la OMC para las exportaciones en la campaña de comercialización 2011/12 no ha sido utilizado completamente , procede aumentar el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar fuera de cuota en 700000 toneladas , para aprovechar todas las posibles salidas del producto disponible .
Esta medida proporcionará nuevas oportunidades de negocio al sector del azúcar de la Unión .
Del mismo modo , a partir de la experiencia de la campaña de comercialización 2010/11 el límite cuantitativo de las exportaciones de isoglucosa fuera de cuota debe aumentarse en 20000 toneladas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 372/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 372/2011 se modifica como sigue :
El artículo 1 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En la campaña de comercialización 2011/12 , que irá del 1 de octubre de 2011 al 30 de septiembre de 2012 , el límite cuantitativo al que se refiere el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será de 1350000 toneladas para las exportaciones sin restitución de azúcar blanco fuera de cuota del código NC 170199 .
Esta cantidad se desglosará de la siguiente forma :
700000 toneladas estarán disponibles a partir del 1 de diciembre de 2011 , y
650000 toneladas estarán disponibles a partir del 1 de enero de 2012 . » ;
se añade el siguiente apartado :
El artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1010/2011 de la Comisión no se aplicará a la cantidad de 700000 toneladas que estará disponible a partir del 1 de diciembre de 2011 de acuerdo con el apartado 1 del presente artículo .
En el artículo 2 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En la campaña de comercialización 2011/12 , que irá del 1 de octubre de 2011 al 30 de septiembre de 2012 , el límite cuantitativo al que se refiere el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será de 70000 toneladas de materia seca para las exportaciones sin restitución de isoglucosa fuera de cuota de los códigos NC 17024010 , 17026010 y 17029030 . » .
En el artículo 3 , se suprime el párrafo segundo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 102 de 16.4.2011 , p. 8 .
DO L 115 de 8.5.2010 , p. 26 .
DO L 219 de 25.8.2011 , p. 1 .
DO L 268 de 13.10.2011 , p. 14 .
DO L 268 de 13.10.2011 , p. 14 . » .
A fin de que los fabricantes de la Unión de azúcar e isoglucosa fuera de cuota puedan aprovechar las oportunidades de mercado en sus mercados de exportación y beneficiarse de los actuales altos precios internacionales procede poner a disposición las cantidades suplementarias antes del 1 de enero de 2012 .
Para garantizar una buena gestión del mercado , debe autorizarse la presentación de solicitudes de certificados para las 700000 toneladas a partir del 1 de diciembre de 2011 , mientras que las solicitudes de certificados para las 650000 toneladas debe autorizarse únicamente a partir del 1 de enero de 2012 .
Por lo tanto , para las 700000 toneladas es necesario establecer una excepción al Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1010/2011 de la Comisión [ 6 ] .
Reglamento ( UE ) no 1019/2010 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 1012/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 292 de 10.11.2010 , p. 34 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 11 de noviembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 552/2005 de la Comisión
de 11 de abril de 2005
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 13 de julio de 2004 , la Comisión anunció , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimineto antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de determinados ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China ( « China » ) .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada , el 7 de junio de 2004 , por la Federación Europea de Fabricantes de Refractarios , PRE ( « el denunciante » ) , en nombre de productores que representaban una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción comunitaria total de determinados ladrillos de magnesia .
La denuncia incluía pruebas del dumping de dicho producto y del perjuicio importante derivado , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , a los demás productores comunitarios , a los productores exportadores , a los importadores y a los proveedores y usuarios , así como a las asociaciones de usuarios notoriamente afectadas y a los representantes de China .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Los productores denunciantes , otros productores comunitarios que cooperaron , los productores exportadores , los importadores , los proveedores , los usuarios y las asociaciones de usuarios dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que la solicitaron y que justificaron que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
A fin de permitir que los productores exportadores de China presentaran una solicitud para que se les concediera el trato de economía de mercado o el trato individual , si así lo deseaban , la Comisión envió a las empresas chinas notoriamente afectadas formularios para la solicitud del trato de economía de mercado y del trato individual .
Ocho empresas solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , o el trato individual , en el caso de que la investigación estableciera que no cumplían las condiciones para obtener el trato de economía de mercado , y una empresa pidió solamente el trato individual .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó que podría aplicarse el muestreo en esta investigación .
Sin embargo , dado que el número de productores exportadores de China que manifestaron su disposición a cooperar fue menor de lo previsto , se decidió que el muestreo no era necesario .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de dos productores comunitarios que participaron en la denuncia , de otros tres productores comunitarios , de nueve productores exportadores de China , de un operador comercial vinculado con un exportador chino establecido en Corea del Sur , de un operador comercial vinculado con un exportador chino establecido en la Isla de Man , de dos importadores vinculados con un exportador chino establecido en la Comunidad , de dos proveedores de materias primas , de tres importadores no vinculados y de dieciséis usuarios no vinculados ( productores de acero ) de la Comunidad .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional de la existencia de dumping , del perjuicio derivado y del interés comunitario , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores comunitarios
RHI AG , Austria ( « RHI » ) ,
LWB Refractories GmbH , Alemania ( « LWB » ) ,
Refratechnik Holding GmbH ( se recibieron respuestas de Refratechnik Cement GmbH y de Refratechnik Steel GmbH ) , Alemania ( « Refratechnik » ) .
No se realizaron inspecciones in situ en Refractarios Burcena SL , España , ni en Cerámica del Nalón SA , España , dado que cada una de estas empresas sólo representaba una pequeña parte de la producción comunitaria .
Productores exportadores de la República Popular China
RHI Refractories Liaoning Co . Ltd ,
Yingkou Kyushu Refractories Co . Ltd ,
Yingkou Guangyang Refractories Co . Ltd ,
Yingkou Sanhua Refractory Materials Co . Ltd ,
Dashiqiao City Magnesite Refractory Factory Co . Ltd ,
Dashiqiao Sanqiang Refractory Materials Co . Ltd ,
Liaoning Mayerton Refractories Co . Ltd ,
Yingkou Qinghua Refractories Co . Ltd ,
Productores vinculados
WonJin KR Co . , Ltd , Yangsan-si , Corea del Sur ,
Mayerton Refractories Ltd , Isla de Man .
Importadores vinculados
Refratechnik Steel GmbH , Düsseldorf , Alemania ,
RHI AG Ltd , Viena , Austria .
Usuarios comunitarios
Corus Group plc , Londres , Reino Unido ,
Hüttenwerke Krupp Mannesmann Gmbh , Duisburgo , Alemania .
Teniendo en cuenta la necesidad de determinar un valor normal para los productores exportadores de China a los que no se pudiera conceder el trato reservado a las empresas que operan en condiciones de economía de mercado , se llevó a cabo una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo en las instalaciones de la siguientes empresas :
Productores de los Estados Unidos de América ( EE.UU. )
Período de investigación ( PI )
El período de investigación del dumping y el perjuicio fue el comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2001 hasta el final del período de investigación ( « período considerado » ) .
Producto considerado y producto similar
Aspectos generales
Los ladrillos de magnesia son utilizados generalmente por la industria de producción de acero para revestir los recipientes en los que se funde el acero .
El producto se suele producir con arreglo a especificaciones químicas normalizadas que luego se alteran en función de las exigencias del usuario final .
Producto afectado
Los productos afectados son los ladrillos de magnesia , aglomerados con aglutinante químico , con un contenido mínimo del 80 % de MgO , independientemente de que contengan o no magnesita , originarios de la República Popular de China ( « producto afectado » ) , declarados generalmente en los códigos NC ex68159100 y ex68159910 .
Sin embargo , la investigación demostró que el producto afectado también se importaba clasificado en los códigos ex NC 68151010 , ex68159990 , ex69021000 , ex69039020 y ex69039090 ( ex69039020 antes del 1 de enero de 2004 ) .
Producto similar
La investigación puso de manifiesto que , a pesar de diferenciarse por una diversidad de factores como la relación cuantitativa entre las distintas materias primas , los aditivos y tratamientos posteriores , la configuración y las dimensiones , todos los tipos del producto afectado definidos en el considerando anterior se destinan a los mismos usos .
No se hallaron diferencias entre el producto afectado y los ladrillos de magnesia producidos y vendidos en el mercado interior de China y de EE.UU. , que se utilizó como país análogo para determinar el valor normal con respecto a las importaciones de China .
Efectivamente , esos ladrillos de magnesia tienen las mismas características y aplicaciones físicas y químicas básicas que los exportados desde China a la Comunidad .
De manera análoga , no se encontraron diferencias entre el producto afectado y los ladrillos de magnesia producidos por el denunciante y vendidos en el mercado de la Comunidad .
Ambos comparten las mismas características físicas y químicas y las mismas aplicaciones .
Por lo tanto , se concluye que todos los tipos de ladrillos de magnesia constituyen una misma familia de productos y se consideran similares a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Estatuto de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones originarias de China , el valor normal se determinará de conformidad con los apartados 1 a 6 del citado artículo en el caso de los productores de los que se concluyó que cumplían los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) .
Únicamente a título de referencia , esos criterios se resumen a continuación :
que las decisiones económicas y los costes se acuerden para responder a las condiciones de mercado ,
que los registros contables se auditen independientemente y se apliquen a todos los efectos ,
que no se produzcan distorsiones significativas heredadas del sistema económico anterior ,
que las leyes relativas a la quiebra y la propiedad garanticen la seguridad jurídica y la estabilidad ,
que los cambios de divisas se realicen al tipo de mercado .
Ocho productores exportadores de China solicitaron que se les concediera el trato de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , y respondieron al formulario correspondiente destinado a los productores exportadores .
Siempre que se consideró necesario , la Comisión solicitó y verificó en las instalaciones de esas empresas toda la información facilitada en las solicitudes de trato de economía de mercado por los ocho productores exportadores y las empresas vinculadas en la producción y / o la comercialización del producto afectado establecidas en China .
La investigación reveló que dos de los ocho productores exportadores chinos cumplían todas las condiciones necesarias para que se les concediera el trato de economía de mercado .
Los dos productores exportadores de China que obtuvieron el trato de economía de mercado fueron :
Las seis solicitudes restantes fueron rechazadas .
En el cuadro que se ofrece a continuación se presenta una breve sinopsis de las seis empresas a las que no se concedió el trato de economía de mercado y de los cinco criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , con indicación de su cumplimiento o no por parte de esas empresas .
Fuente : Respuestas al cuestionario de los exportadores chinos que colaboraron , verificadas .
Empresa
Criterios
Criterio 1
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , primer guión
Criterio 2
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , segundo guión
Criterio 3
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , tercer guión
Criterio 4
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , cuarto guión
Criterio rion 5
Artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , quiento guión
Lo cumple
No lo cumple
Sin decisión al respecto
Se dio a las empresas afectadas y al denunciante la oportunidad de presentar sus observaciones sobre las conclusiones anteriores .
Los seis productores exportadores alegaron que la conclusión era incorrecta y que se les debería haber concedido el trato de economía de mercado por los motivos que se exponen a continuación :
Por lo que se refiere al criterio 1 , una de las empresas adujo que , aunque exista un posible riesgo de intervención por parte del Estado , ésta no se manifiesta en la práctica .
Otras empresas remitieron al artículo VI del GATT 1994 , indicando que dudaban de que la Decisión de la Comisión fuese conforme con la legislación de la OMC .
Según esas empresas , el hecho de que la investigación demostrase que no existe monopolio estatal en lo que se refiere a la fabricación y la venta del producto , ni existen elementos probatorios de que el Gobierno chino haya fijado todos los precios de venta de los ladrillos de magnesia en el mercado interior , prueba que , en lo que se refiere a la fabricación y la venta del producto en cuestión prevalecen condiciones de libre competencia y , por lo tanto , de economía de mercado .
Según reconoció el Tribunal de Primera Instancia , la carga de la prueba recae en el productor exportador , que ha de probar que cumple los criterios exigidos para beneficiarse del trato de economía de mercado .
Más importante aún : durante la investigación se puso de manifiesto que la empresa se estableció al amparo de la ley territorial ( Township law ) , que ofrece grandes posibilidades de interferencia por parte del Estado y con respecto a cuya aplicación no se detectaron excepciones .
Ningún tipo de renegociación de los artículos de asociación podría alterar el estatuto de la empresa .
Se observó que las autoridades locales están involucradas en las decisiones importantes .
Por otra parte , tampoco se realizó ninguna evaluación independiente , ni cuando se estableció la empresa ni cuando , más tarde , se le inyectó capital adicional , que permitiese comprobar si las inversiones en la empresa reflejaban precios de mercado justos .
De conformidad con la licencia de actividad , la empresa tiene también la posibilidad de hacer comercio compensatorio y comercio de trueque , no habiendo podido probar que no hubiese efectuado ese tipo de transacciones .
Basándose en lo anteriormente expuesto , la Comisión concluyó que la empresa no cumplía el criterio 1 .
Así pues , y de acuerdo con el Reglamente de base , que también refleja las obligaciones internacionales de la Comunidad derivadas de su adhesión a la OMC , se refutaron los argumentos de los productores exportadores .
También alegaron que la aplicación de exigencias adicionales como una obligación de cumplimiento de las normas internacionales no tenía nada que ver con la cuestión de si prevalecían o no las condiciones de la economía de mercado , y constituye una infracción de las obligaciones asumidas por la Comunidad en el ámbito del GATT / OMS y , en concreto , de la nota explicativa del artículo VI del GATT , así como del apartado 15 , letra a ) , inciso ii ) , de la Decisión de 10 de noviembre de 2001 , el Protocolo de adhesión de la República Popular China .
Por lo tanto , ese argumento no es pertinente en este caso .
Por lo que se refiere a la primera demanda , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , segundo guión , del Reglamento de base , la Comisión debe examinar si las empresas tienen un único tipo de registros contables básicos sujetos a auditorías independientes , conformes a los criterios normales en contabilidad internacional y aplicables a todos los efectos .
Las empresas en cuestión no cumplieron esas condiciones , previstas en el criterio mencionado , ni respetaron los principios básicos de contabilidad .
Así pues , se hubo de rechazar esa demanda .
Por lo que se refiere al criterio 3 , una empresa alegó que sus activos se habían evaluado realmente de forma independiente .
Sin embargo , no se presentaron pruebas concluyentes de que esos activos se hubiesen registrado con arreglo a su verdadero valor de mercado , ni se demostró que se hubiese tomado en consideración todos los costes con arreglo al valor de mercado .
Trato individual
El artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base establece un derecho de ámbito nacional , en su caso , para los países contemplados en el artículo 2 , apartado 7 , excepto en los casos en los que las empresas puedan demostrar , de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , de dicho Reglamento que : a ) cuando se trate de empresas controladas total o parcialmente por extranjeros o de empresas conjuntas , los exportadores pueden repatriar los capitales y los beneficios libremente ; b ) los precios de exportación , las cantidades exportadas y las modalidades de venta se han decidido libremente ; c ) la mayoría de las acciones pertenece a particulares ; los funcionarios del Estado que figuran en el consejo de administración o que ocupan puestos clave en la gestión son claramente minoritarios o la sociedad es suficientemente independiente de la interferencia del Estado ; d ) las operaciones de cambios se ejecutan a los tipos del mercado , y e ) la intervención del Estado no puede dar lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos de derechos individuales .
Los seis productores exportadores a los que no se pudo conceder el trato de economía de mercado también habían solicitado el trato individual , para el caso de que no se les concediese el trato de economía de mercado .
De acuerdo con la información disponible , se concluyó que cuatro de esas empresas cumplían todos los requisitos necesarios para obtener el trato individual , con arreglo al artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
La empresa no pudo demostrar que tomaba sus decisiones de forma autónoma .
Por eso , el riesgo de intervención estatal se consideró significativo .
Por otra parte , generalmente resulta muy difícil , sobre todo para las autoridades aduaneras , identificar al productor de cualquier tipo de ladrillos de magnesia vendidos .
Por lo tanto , se consideró significativo el riesgo de eludir las medidas mediante la exportación a través de una empresa con un nivel de derecho inferior , lo cual se ve agravado por el elevado riesgo de intervención estatal , también considerado significativo .
Por lo que se refiere a la última empresa , el nivel de cooperación y los datos facilitados no bastaron para poder determinar si la empresa cumplía o no todos los criterios exigidos para la obtención del trato individual .
La empresa no pudo facilitar , por ejemplo , una lista fiable de sus ventas a la Comunidad dentro de los plazos establecidos , lo que impidió el cálculo de un margen de dumping .
Otro productor exportador solicitó únicamente el trato individual .
Por lo tanto , se concluyó que debía concederse el trato individual a los cuatro productores exportadores chinos siguientes :
Valor normal
Determinación del valor normal para todos los productores exportadores no beneficiarios del trato de economía de mercado
País análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , en el caso de las importaciones de los países que no funcionan con arreglo a la economía de mercado , y en la medida en que no había sido posible concederles el trato correspondiente , para los países especificados en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , el valor normal se ha de determinar sobre la base del precio o del valor normal calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión manifestó su intención de utilizar a Turquía como país análogo adecuado para determinar el valor normal para China , y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Algunas partes interesadas hicieron objeciones a esta propuesta .
Los principales argumentos presentados contra Turquía fueron :
competencia insuficiente en el mercado interior turco ( que sólo cuenta con tres productores ) ,
el volumen de producción de Turquía asciende al 1,3 % de la producción de China ,
los productores chinos tienen una estructura de costes diferente , sobre todo en lo que se refiere al coste de la mano de obra y de las materias primas ,
los lazos económicos y culturales de Turquía con la UE son distintos de los de China , teniendo en cuenta su mayor proximidad a Europa , el hecho de que sea beneficiaria de una unión aduanera con la UE desde 1995 y la armonización de su legislación con la normativa comunitaria con vistas a las negociaciones de adhesión a la UE ,
la fuerte devaluación de la divisa turca ; algunos productores turcos están vinculados con los denunciantes , y
la baja calidad de los productos turcos .
Las partes interesadas propusieron a India o Rusia como países análogos adecuados .
La Comisión trató de obtener la cooperación de otros posibles países análogos , como Rusia , India , Japón , Corea del Sur , los Estados Unidos de América , Turquía , Serbia y Montenegro y Sudáfrica .
De las 38 empresas contactadas en todo el mundo , sólo dos de EE.UU. se mostraron dispuestas a cooperar .
El análisis de la información disponible puso de manifiesto que EE.UU. tiene un mercado competitivo para el producto afectado , que cuenta con , al menos , tres productores , cerca de 30 proveedores , más de 15 importadores y aproximadamente 300 usuarios .
No se encontraron diferencias entre el producto afectado y los ladrillos de magnesia producidos y vendidos en el mercado interior de China y de EE.UU. , según se indica en el considerando 14 .
Además , se comprobó que más del 50 % de las materias primas utilizadas por uno de los productores estadounidenses se había importado de China y no había diferencias significativas en lo relativo al proceso de producción utilizado en ambos países .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , se concluye , a título provisional , que los Estados Unidos de América representaban la elección de país análogo más adecuada y razonable con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Determinación del valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado se estableció sobre la base de la información , debidamente verificada , facilitada por los productores del país análogo .
Considerando que las transacciones de los productores de EE.UU. se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal se estableció sobre la base de todos los precios pagados o pagaderos en el mercado interior de EE.UU. por tipos de producto comparables a los exportados a la Comunidad por los exportadores chinos .
El valor normal se estableció como el precio nacional de venta medio ponderado cobrado por los productores estadounidenses que cooperaron en la investigación a los clientes no vinculados del mercado interior por tipos de productos con un contenido similar de MgO.
En caso necesario , se realizaron ajustes para tener en cuenta el trato distinto dado a los distintos tipos de productos .
Determinación del valor normal para los productores exportadores beneficiarios del trato de economía de mercado
Hay que recordar que , en el caso de las empresas beneficiarias del trato de economía de mercado , el cálculo de los márgenes de dumping se basó en los datos presentados por ellas sobre las ventas efectuadas en el mercado interior y los costes de producción del producto en cuestión .
Los datos se comprobaron en las instalaciones de esas empresas .
Por lo que respecta a la determinación del valor normal , la Comisión estableció primeramente , para cada uno de los productores exportadores que habían cooperado , si el total de las ventas del producto en cuestión en el mercado interior era representativo con respecto a las exportaciones totales a la Comunidad .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas realizadas en el mercado interior se consideraron representativas siempre que su volumen total representase , al menos , el 5 % del volumen total de las exportaciones del productor en cuestión a la Comunidad .
Por lo que se refiere al productor exportador cuyas ventas en el mercado interior fueron consideradas representativas , la Comisión determinó seguidamente los tipos de ladrillos de magnesia vendidos en el mercado interior que eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para exportación a la Comunidad .
Con respecto a cada uno de los tipos de ladrillos de magnesia vendidos en su mercado interior considerados directamente comparables con los vendidos para exportación a la Comunidad , se trató de determinar si las ventas respectivas en el mercado interior eran suficientemente representativas con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo determinado de ladrillos de magnesia se consideraron suficientemente representativas siempre que su volumen total de ventas en el mercado interior , durante el período de investigación , representara , al menos , el 5 % del volumen total de ventas del tipo de ladrillos de magnesia comparable exportado a la Comunidad .
El análisis puso de manifiesto que el productor exportador cuyo volumen de ventas era globalmente representativo sólo había realizado ventas representativas en el mercado interior en lo que se refiere a algunos tipos del producto .
Seguidamente , la Comisión examinó si las ventas de cada tipo de ladrillos de magnesia realizadas en el mercado interior en cantidades representativas se habían efectuado en el curso de operaciones comerciales normales , determinando la proporción de ventas rentables del tipo de ladrillos de magnesia en cuestión a clientes no vinculados .
Las ventas en el mercado interior se consideraron rentables siempre que el precio unitario de un tipo específico del producto fuese igual o superior a su coste de producción .
Por lo tanto , se determinó el coste de producción de cada tipo del producto vendido en el mercado interior durante el período de investigación .
Según lo expuesto en los considerandos 50 y 51 , se determinó la proporción de ventas rentables , en el mercado interior , del tipo de producto en cuestión a clientes no vinculados .
En los casos en que el volumen de ventas de un tipo de ladrillos de magnesia específico , vendido a un precio neto igual o superior al coste de producción calculado , representaba , al menos , el 80 % del volumen total de ventas de ese tipo de producto , y en que el precio medio ponderado de ese tipo de producto era igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio efectivamente pagado en el mercado interior , calculado como media ponderada de los precios de todas las ventas de ese tipo de producto en el mercado interior durante el período de investigación , independientemente de que fuesen o no rentables .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de ese tipo de ladrillos de magnesia representaba menos del 80 % del volumen total de ventas de ese tipo de producto , o cuando su precio medio ponderado era inferior al coste de producción , el valor normal se basó en el precio efectivo practicado en el mercado interior , calculado como media ponderada de las ventas rentables de ese tipo de producto únicamente , siempre que esas ventas representaran , al menos , un 10 % de su volumen total de ventas .
En los casos en que el volumen de las ventas rentables de cualquier tipo de ladrillos de magnesia representaba menos del 10 % del volumen total de las ventas de ese tipo de producto , se consideró que ese tipo específico se había vendido en cantidades insuficientes para que el precio practicado en el mercado interior pudiese constituir una base adecuada para la determinación del valor normal .
Partiendo del análisis anterior se concluyó que determinados tipos de productos se habían vendido en el curso de operaciones comerciales normales .
Por lo que respecta a todos los tipos del producto que no se vendieron en cantidades representativas , o no se vendieron en el curso de operaciones comerciales normales en razón del precio , según se indica en los considerandos 52 y 53 , no fue posible utilizar los precios practicados por el productor exportador en cuestión en el mercado interior para establecer el valor normal , y se hubo de aplicar otro método .
Cuando no fue posible utilizar los precios de un tipo específico de producto vendido por un productor exportador en el mercado interior , el valor normal se tuvo que calcular sobre la base de los costes del productor en cuestión .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó sumando a los costes de producción de los tipos exportados , ajustados en caso necesario , un porcentaje razonable que permitiera tener en cuenta los gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficio .
Con este fin , la Comisión trató de determinar si los gastos de venta , generales y administrativos realizados y el beneficio obtenido por la empresa en el mercado interior constituían datos fiables .
Se consideró que los gastos de venta , generales y administrativos efectivamente realizados en el mercado interior eran fiables cuando el volumen total de las ventas de la empresa afectada en el mercado interior podía considerarse representativo con respecto al volumen de exportaciones a la Comunidad .
El margen de beneficio en el mercado interior se determinó con arreglo a las ventas , en el mercado interior , de los tipos de producto vendidos en el curso de operaciones comerciales normales .
Para ello se aplicó la metodología expuesta en los considerandos 45 , 48 , 52 y 53 .
En el caso de una empresa que cumplía los criterios mencionados , se pudieron utilizar los gastos de venta , generales y administrativos , y los beneficios de la propia empresa .
En cuanto a otra empresa cuyo volumen de ventas en el mercado interior no había sido suficiente , el valor normal se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
Se consideró que la estructura de costes de la otra empresa beneficiaria del trato de economía de mercado , cuyas ventas en el mercado interior para algunos tipos de producto habían sido representativas , era tan distinta que no podía constituir , en este caso , una base razonable para determinar el valor normal .
Los costes de la empresa cuyas ventas interiores no habían sido representativas se consideraron , sin embargo , fiables , y el valor normal se determinó a partir de los datos facilitados por la propia empresa , ya que coincidían con los de los demás productores exportadores o productores del mismo producto en el país de origen .
Precios de exportación
Todas las exportaciones a la Comunidad de los exportadores beneficiarios del trato de economía de mercado o del trato individual se efectuaron , bien a través de importadores vinculados en la Comunidad , bien a través de empresas vinculadas fuera de la Comunidad o de empresas que , aunque no estaban vinculadas con los productores exportadores , funcionaban en estrecha colaboración con éstos últimos o incluso disponían de un contrato de venta exclusivo .
En los casos en que las exportaciones se realizaron a través de empresas vinculadas , los precios de exportación se calcularon con arreglo al artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
En todos los casos en los que el producto en cuestión fue exportado a clientes no vinculados de la Comunidad , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base ; es decir , con arreglo a los precios de exportación efectivamente pagados o pagaderos .
Se hicieron ajustes para tener en cuenta todos los costes incurridos por el referido importador entre la importación y la reventa , incluidos los gastos de venta , generales y administrativos , y un margen de beneficio razonable , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
En ese caso , el margen de beneficio efectivamente obtenido por los importadores no vinculados que cooperaron en la investigación se consideró una base razonable .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon tomando como base el precio franco fábrica en la misma fase comercial .
Para garantizar una comparación equitativa entre el valor normal y el precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se tuvieron en cuenta las diferencias existentes entre los factores que , según se alegó y demostró , habían afectado a los precios y a la comparabilidad de éstos .
Sobre esta base , se realizaron ajustes para tener en cuenta las diferencias en cuanto a transporte , seguros , mantenimiento , carga y costes accesorios , crédito , comisiones , gravámenes a la importación y costes posventa ( garantía / fianza , etc. ) .
Margen de dumping
Márgenes de dumping para los productores exportadores que cooperaron en la investigación beneficiarios del trato de economía de mercado o del trato individual
Por lo que se refiere a las dos empresas a las que se concedió el trato de economía de mercado , se comparó la media ponderada del valor normal de cada tipo del producto en cuestión exportado a la Comunidad con la media ponderada del precio de exportación del tipo del producto en cuestión correspondiente , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
En cuanto a las cuatro empresas a las que se concedió el trato individual , se comparó el valor normal medio ponderado de cada tipo del producto exportado a la Comunidad establecido para el país análogo con el precio de exportación medio ponderado del tipo del producto correspondiente exportado a la Comunidad , según lo previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
Los márgenes de dumping medios ponderados provisionales , expresados en porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad del producto no despachado de aduana , son los siguientes :
Para todos los demás productores exportadores
A fin de calcular el margen de dumping aplicable a todos los demás exportadores de China , la Comisión determinó primeramente el grado de cooperación .
Para ello , se efectuó una comparación entre el total de las importaciones del producto en cuestión originarias de China , calculadas a partir de los datos de Eurostat según el método indicado en el considerando 80 , y de las respuestas dadas efectivamente al cuestionario por los exportadores chinos .
Sobre esa base se pudo determinar que el nivel de cooperación era bajo .
Teniendo en cuenta el escaso nivel de cooperación , el margen de dumping aplicable a todos los demás exportadores chinos se fijó en el nivel del margen de dumping máximo calculado para los productores exportadores cooperativos ; es decir , el 99,9 % del precio cif en la frontera de la Comunidad del producto no despachado de aduana .
No obstante , se comprobó que el margen de dumping a escala nacional era bastante superior al margen de perjuicio residual .
PERJUICIO
Producción comunitaria
A lo largo de la investigación se observó que los ladrillos de magnesia habían sido fabricados por :
dos productores denunciantes de la Comunidad y otros dos productores que cooperaron plenamente con la Comisión durante la investigación ( RHI , LWB , Refractarios Burceña SL y Cerámica del Nalón SA ) ,
un productor que dio una respuesta detallada al cuestionario , pero que se opuso al procedimiento ( Refratechnik ) ,
otros siete productores , además de Assopiatrelle ( la asociación italiana de productores de materiales refractarios , con una producción de 64000 toneladas ) , que apoyaron a la industria comunitaria pero no dieron una respuesta detallada al cuestionario .
Un último productor envió una carta , pero no se manifestó ni a favor ni en contra del procedimiento .
Definición de la industria de la Comunidad
Productores vinculados a China y / o que importan el producto en cuestión de China
Se observó que dos de los productores de la Comunidad que cooperaron en la investigación , RHI y Refratechnik , también importaron el producto en cuestión de China .
Por lo tanto , se estudió si esas empresas debían ser excluidas de la definición de industria comunitaria con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
Además de producir ladrillos de magnesia en la Comunidad , RHI también importa ese producto de una empresa conjunta vinculada en China : RHI Liaoning .
RHI es también el principal productor de la Comunidad , y su sede central , su centro de I+D y las instalaciones mayores de producción están situados en el territorio de la Comunidad .
Por lo tanto , se concluyó que la actividad principal de RHI en lo que se refiere al producto en cuestión estaba situada en la Comunidad .
A esta conclusión se llegó tras comparar los índices de rentabilidad de los productores comunitarios que cooperaron en la investigación .
Teniendo en cuenta la escasa participación en las importaciones y la ausencia de beneficios sustanciales , en términos de rentabilidad , de todas las ventas en la Comunidad , se ha concluido que esta empresa no estuvo al abrigo de las consecuencias negativas del dumping perjudicial .
Se considera , por lo tanto , que la exclusión de RHI de la definición de la industria comunitaria sería injustificada .
Además de producir en la Comunidad , Refratechnik también importa el producto en cuestión de productores chinos .
Se comprobó que , durante el período de investigación , casi la mitad de los ladrillos de magnesia vendidos por Refratechnik en el mercado comunitario se produjeron en China .
También se observó que la expansión de su actividad se deriva principalmente del aumento de las importaciones de China .
Se consideró , por lo tanto , que Refratechnik desarrolla su actividad principal , no sólo en el territorio de la Comunidad , sino también en China .
Teniendo en cuenta la elevada participación de las importaciones de Refratechnik con respecto a su volumen total de ventas en la Comunidad , el hecho de que esté trasladando gradualmente su actividad principal a China y de que se esté beneficiando , sin duda alguna , de las importaciones objeto de dumping , se considera que debe ser excluida de la definición de industria de la Comunidad con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , para convertirse en « otro operador del mercado » .
Industria de la Comunidad
La producción de los cuatro productores comunitarios que cooperaron plenamente en la investigación , incluida RHI y excluida Refratechnik , fue de 233732 toneladas durante el período de investigación .
Ese volumen representa el 53 % de la producción total de la Comunidad , por lo cual las referidas empresas constituyen la industria de la Comunidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
La investigación puso de manifiesto que no existía un « mercado cautivo » del producto en cuestión en el ámbito de la industria productora de ladrillos de magnesia .
Dado que esa producción está destinada a ser utilizada en la industria siderúrgica y que ninguna de las empresas de ese sector cooperó en la investigación como productor de ladrillos de magnesia ( aunque se enviaron cuestionarios a muchas de ellas ) , no parece que esta parte de la producción haya tenido un impacto significativo sobre la industria de la Comunidad .
Si se considera que la industria comunitaria estaba constituida por cuatro empresas , dos de las cuales representaban cerca del 2 % de la producción , los datos relativos a la industria comunitaria que se indican más adelante se indizaron por motivos de confidencialidad .
Consumo comunitario
El consumo se calculó a partir de las estimaciones normalizadas de la industria facilitadas por la industria comunitaria con arreglo a su práctica habitual .
Los datos se calcularon tomando como base los informes sobre la producción de acero ( fuente : International Iron & Steel Institute , IISI ) , dividiéndose por el consumo medio conocido del producto en cuestión por tonelada de acero producido .
El volumen neto de las deducciones ( que ascendió a 73291 toneladas para todos los países y a 59831 toneladas para China ) se comparó con los volúmenes de las importaciones declarados por los productores exportadores chinos que cooperaron en la investigación ( cerca de 42000 toneladas ) .
Teniendo en cuenta que : i ) aproximadamente 13500 toneladas se importaron de países distintos de China , ii ) los datos de los importadores y los usuarios de la Comunidad pusieron de manifiesto que las importaciones provienen de exportadores chinos que no cooperaron , y iii ) otros muchos productores exportadores de China recibieron un cuestionario , pero no cooperaron , se considera que las cifras de Eurostat reflejan debidamente los volúmenes de importación .
Además , una fuente de la prensa comercial china ( China Metallurgical News , de 4 de enero de 2004 ) informa de que en 2003 se exportaron a Europa 80000 toneladas , lo cual hace pensar que la cifra de Eurostat mencionada , correspondiente al período de investigación ( 59831 ) no es exagerada .
Las cifras de las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario se obtuvieron a partir de las respuestas comprobadas al cuestionario de los cinco productores de la Comunidad que cooperaron ( entre ellos , Refratechnik ) .
El saldo ( es decir , el consumo menos las importaciones y menos las ventas de la industria comunitaria ) se consideró el volumen de ventas de de los productores comunitarios que no cooperaron .
Este consumo , según aparece en el cuadro que se ofrece a continuación , muestra que la demanda del producto en cuestión en la Comunidad fue estable durante el período considerado .
Importaciones en la Comunidad originarias del país afectado
Cuota de mercado de las importaciones en cuestión
El volumen y la cuota de mercado de las importaciones procedentes del país afectado evolucionaron de la manera siguiente :
Volumen de las importaciones
China
Cuota de mercado de las importaciones
En tanto que el consumo de ladrillos de magnesia se mantuvo estable durante el período considerado , las importaciones originarias del país afectado aumentaron en cerca del 150 % durante ese mismo período .
Por lo tanto , la cuota de mercado de China aumentó más del doble durante dicho período , pasando del 6,0 % al 14,9 % .
Precios de las importaciones y subcotización
Precios de las importaciones de China ( Fuente : Eurostat )
Se compararon los precios de venta en el mercado comunitario , durante el período de investigación , de la industria de la Comunidad y de los productores exportadores del país afectado .
La comparación se realizó tras deducir las bonificaciones y los descuentos .
Los precios de la industria comunitaria se ajustaron a los precios franco fábrica y los precios de las importaciones , al precio cif en la frontera de la Comunidad .
La comparación puso de manifiesto que , durante el período de investigación , el producto importado en cuestión se vendió en la Comunidad a precios de un 16,6 % inferior a los de la industria comunitaria .
Ese nivel de subcotización y la evolución de precios de la industria comunitaria que se explica a continuación ponen claramente de manifiesto una bajada significativa de los precios .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen de la repercusión de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Comunidad incluyó una evaluación de todos los factores e índices económicos que influyeron en la situación de dicha industria entre 2001 ( año de referencia ) y el período de investigación .
Los datos sobre la industria de la Comunidad que se ofrecen a continuación recogen la información acumulada de los cuatro productores comunitarios que cooperaron .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La producción , la capacidad productiva y la utilización de la capacidad evolucionaron de la manera siguiente :
Índices 2001 = 100
Producción ( toneladas )
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad ( % )
Según muestra el cuadro , durante el período considerado , la producción descendió un 9 % .
La capacidad de producción disminuyó un 16 % , al objeto de reducir los costes , dando lugar a un aumento del 8 % de la utilización de la capacidad .
Existencias
Las cifras que figuran a continuación representan el volumen de existencias al final de cada período .
Existencias ( toneladas )
Durante el período considerado , las existencias aumentaron un 8 % .
Hay que señalar que la industria comunitaria fabrica generalmente el producto en cuestión bajo pedido .
Por consiguiente , el nivel de existencias mantenido por la industria comunitaria no se consideró un indicador pertinente de la situación de la industria comunitaria .
Volumen de ventas , cuotas de mercado , crecimiento y precios unitarios medios en la Comunidad
Las cifras que figuran a continuación representan las ventas realizadas por la industria de la Comunidad a clientes no vinculados en la Comunidad .
Volumen de ventas ( toneladas )
Cuota de mercado
Precios medios de venta ( EUR / tonelada )
El volumen de ventas y la cuota de mercado de la industria comunitaria se mantuvieron estables durante el período considerado .
Sin embargo , esa estabilidad sólo se logró a expensas de reducir un 11 % los precios medios de venta , teniendo en cuenta la penetración en el mercado comunitario de las importaciones objeto de dumping .
También hay que señalar que esta bajada del 11 % de los precios medios está subestimada con respecto a la caída de los precios de las principales categorías de producto .
El producto en cuestión se utiliza en la industria siderúrgica para el revestimiento de tres tipos principales de cubas : cucharones , convertidores y hornos de arco .
En un principio , las importaciones chinas afectaban , sobre todo , al segmento de poco valor de los ladrillos para cucharones de colada .
Sin embargo , durante el período considerado se observó una tendencia hacia la penetración de los segmentos de los convertidores y los hornos de arco .
La utilización de convertidores y hornos de arco se ha de maximizar y es necesario disponer de ladrillos de mayor calidad y coste para aumentar el número de hornadas , antes de cambiar de revestimiento .
El análisis de la configuración de las ventas durante el período considerado puso de manifiesto que la industria comunitaria se había desplazado hacia los segmentos de mayor valor , pero en menor volumen , para defenderse de la presión ejercida por las importaciones chinas .
Eso explica claramente que los precios medios de determinados tipos de producto hayan caído más del 11 % .
Así , el precio medio de la categoría más importante de ladrillos ( con un contenido del 9 % de carbón residual y magnesia electrofundida ) bajó un 19 % durante el período considerado .
Frente al aumento de las importaciones , la industria de la Comunidad no ha podido desarrollarse , pese a la reducción de sus precios medios .
Antes bien , se ha visto obligada a reducir su capacidad de producción y su mano de obra .
Rentabilidad
La rentabilidad que se observa a continuación corresponde al rendimiento sobre el volumen de negocio , en términos de ventas en el mercado comunitario .
Rentabilidad de las ventas comunitarias ( rendimiento sobre el volumen de negocio )
Además , el nivel de beneficio durante el período de investigación , aunque superior al umbral de rentabilidad , estuvo muy por debajo del nivel que habría cabido esperar de este tipo de industria de no haberse producido las importaciones objeto de dumping .
Como lo prueban las cifras de 2001 , cuando las importaciones objeto de dumping aún representaban una cuota de mercado relativamente baja , el nivel de beneficios que hubiera podido realizarse habría sido mucho más elevado .
Rendimiento de la inversión , flujo de caja , inversiones y capacidad de reunir capital
Las cifras recogidas en el cuadro siguiente ponen de manifiesto la evolución del rendimiento de la inversión , el flujo de caja y las inversiones :
Rendimiento de la inversión
Flujo de caja
Inversiones
Hay que señalar que las cifras anteriores sobre la evolución del rendimiento de la inversión reflejan en gran medida las del cuadro anterior sobre la rentabilidad ( rendimiento sobre el volumen de negocio ) .
El flujo de caja también muestra casi la misma tendencia : un descenso de 2001 a 2003 y una ligera mejora durante el período de investigación .
La bajada del rendimiento de la inversión y del flujo de caja se explica por el hecho de que los precios medios de venta cayeron más rápidamente que los costes medios de los productos vendidos .
La capacidad de la industria comunitaria de reunir capital procedente , bien de fuentes de financiación externas , bien de empresas matrices , no se vio seriamente afectada durante el período considerado , dado que las empresas pertenecen a grupos mayores .
La capacidad de reunir capital se asienta esencialmente en la fuerza del grupo y , por lo tanto , no depende necesariamente de los resultados del sector de actividad en cuestión .
Por otra parte , ese factor no parece ser pertinente en el marco de esta investigación .
Empleo , productividad y salarios
Número de trabajadores
Productividad ( toneladas por empleado )
Salarios
Según estas cifras , el número de puestos de trabajo de la industria comunitaria disminuyó de 2001 al período de investigación .
El aumento que se produjo entre 2003 y ese período se explica por el aumento de la producción .
La productividad se mantuvo relativamente estable a lo largo del período .
Magnitud del margen real de dumping
Además , teniendo en cuenta el volumen y el precio de las importaciones objeto de dumping , el efecto del margen efectivo de dumping no puede considerarse insignificante .
Efectos de las prácticas anteriores de dumping o subvención
La industria comunitaria no se recupera de las prácticas anteriores de dumping o de subvención por no haberse hecho anteriormente ninguna investigación de este tipo .
Conclusión sobre el perjuicio
Hay que recordar que , aunque su volumen de ventas y su cuota de mercado en la Comunidad han sido relativamente estables , la industria comunitaria sufrió bajadas del 11 % de los precios medios durante el período considerado , pese a haber evolucionado hacia una combinación de productos de mayor valor .
A pesar de la reducción de costes , el nivel de rentabilidad descendió de manera significativa , hasta situarse , durante el período de investigación , en un nivel del 55 % inferior al de 2001 ; es decir , muy por debajo del que cabría esperar de no haberse realizado las importaciones objeto de dumping .
El deterioro de la situación de la industria comunitaria durante el período considerado se ve también confirmado por el descenso de la producción y de la capacidad de producción , la bajada de los salarios y del empleo , del rendimiento de la inversión y del flujo de caja , así como por la falta de crecimiento , pese a una reducción de los precios medios del 11 % .
Las tendencias negativas anteriormente expuestas se observaron en un momento en el que la productividad era más bien estable , las inversiones aumentaron y se produjo una mejora de la utilización de la capacidad .
La evolución de las existencias y la capacidad de reunir capital no se han considerado pertinentes por las razones expuestas anteriormente .
Teniendo en cuenta todos estos indicadores , cabe concluir , de manera provisional , que la industria comunitaria ha sufrido un perjuicio material durante el período de investigación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Observación preliminar
También se ha analizado si existe un nexo causal entre las importaciones chinas objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Se examinaron asimismo otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que pudieran haber perjudicado también a la industria comunitaria , para asegurarse de que el posible perjuicio causado por esos factores no se atribuyera a esas importaciones .
Incidencia de las importaciones de China
Hay que recordar que los volúmenes de las importaciones de China aumentaron en cerca del 150 % y que su cuota de mercado aumentó un 118 % durante el período considerado .
Por otra parte , según se ha explicado en el considerando 85 , los precios de las importaciones de China descendieron un 22 % y se produjo una subcotización considerable de los precios ( véase el considerando 87 ) .
La industria comunitaria reaccionó frente a esas importaciones manteniendo su volumen de ventas ( para no poner en peligro las economías de escala ) , pero tuvo que reducir significativamente sus precios .
Incidencia de las importaciones de terceros países
Nota : Las cifras anteriores están indizadas , para impedir que se puedan hacer cálculos a partir de datos confidenciales relativos a la industria comunitaria .
Importaciones no originarias de China
Es muy poco probable que las importaciones originarias de otros terceros países , como la República de Corea y Brasil , hayan podido contribuir al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
La cuota de mercado de las importaciones no originarias de China durante el período de investigación fue solamente de cerca del 3 % .
Además , los precios medios de las importaciones de la República de Corea y de Brasil ( es decir , de los países de donde proceden la mayor parte de las importaciones no chinas ) fueron un 25 % y un 47 % superiores a los de las importaciones de China .
Así pues , teniendo en cuenta su cuota de mercado y su nivel de precios relativamente elevado , cabe concluir que su contribución al perjuicio sufrido sólo puede haber sido marginal o , incluso , inexistente .
Incidencia de la competencia entre los productores de la Comunidad y el exceso de capacidad
Algunas de las partes interesadas denunciaron que el exceso de capacidad de la industria comunitaria de materiales refractarios había obligado a esta última a reducir sus precios a un nivel perjudicial para seguir siendo competitiva .
Sin embargo , los índices de utilización de la capacidad determinados por la investigación y presentados en forma de índices en el considerando 90 , durante el período considerado , no confirman ese argumento del exceso de capacidad .
Antes bien , ponen de manifiesto niveles de capacidad próximos a los de la industria siderúrgica y otras industrias análogas .
Aunque es evidente que la industria de la Comunidad ha reducido su capacidad y sus precios , lo ha hecho , sobre todo , en respuesta al aumento de las importaciones de China objeto de dumping .
La Comisión señala también que la industria comunitaria de materiales refractarios ya fue objeto de una importante reestructuración a finales de los años noventa .
Incidencia de la evolución de la industria siderúrgica
Se argumentó que el perjuicio sufrido por la industria comunitaria se explicaba por el progreso técnico , que ha permitido la fabricación de ladrillos de vida útil más larga , y por la eficacia del proceso de elaboración del acero .
Durante la investigación , varios productores de acero pusieron de relieve que el progreso técnico había permitido reducir el consumo de ladrillos de magnesia por tonelada de acero producido .
EU-25 — Producción de acero ( kilotoneladas )
EU-25 — Consumo de ladrillos de magnesia ( toneladas )
Uso de ladrillos en la siderurgia ( toneladas por kilotonelada )
Del cuadro anterior se desprende que la utilización de ladrillos de magnesia en la siderurgia sólo fue de aproximadamente un 2 % .
El ligero descenso observado no sirve para explicar la bajada de los precios de venta y de la rentabilidad , según se ha explicado en la parte dedicada al perjuicio .
Por consiguiente , se considera que la mejor calidad técnica de los ladrillos no ha podido ser una causa significativa del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Durante la investigación se observó que algunos productores de acero siguen produciendo , ellos mismos , ladrillos de magnesia .
Sin embargo , nada prueba que esta práctica haya aumentado durante este período .
Por otra parte , teniendo en cuenta que ninguna empresa del sector siderúrgico ha cooperado en calidad de productor de ladrillos de magnesia , es evidente que este sector de producción no ha tenido ninguna influencia sobre la situación económica de la industria comunitaria .
Incidencia de la fluctuación de los tipos de cambio
Otro factor alegado como causa del perjuicio es el tipo de cambio del dólar con respecto al euro .
Se trata de un factor potencialmente importante en la medida en que el renminbi chino estuvo muchos años vinculado al dólar , y se argumenta que la fluctuación de los tipos de cambio del dólar y el euro han hecho más atractivo el mercado comunitario para los productores exportadores chinos .
Sin embargo , la caída del dólar frente al euro no siempre ha coincidido con el aumento de las importaciones .
La caída del tipo de cambio se inició en junio de 2002 , mientras que las importaciones empezaron a aumentar de manera significativa en 2001 .
Además , habría que precisar que los tipos de flete entre China y la Comunidad aumentaron de manera considerable durante el período considerado .
Si las importaciones de China hubiesen aumentado simplemente debido a las mejores condiciones del mercado generadas por la fluctuación de los tipos de cambio , también habría cabido esperar que las importaciones hubiesen caído o , al menos , se hubieran estabilizado en el momento en que esas fluctuaciones se hubiesen visto compensadas por el aumento de los fletes .
Y , aunque realmente se ha producido esa compensación ( durante los últimos 15 meses del período considerado , los tipos de flete aumentaron en torno al 25 % ; fuente : P&O Nedlloyd ) , las importaciones no han seguido aumentando .
Por lo tanto , se ha de concluir , de manera provisional , que el efecto de la fluctuación de los tipos de cambio difícilmente puede haber contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Incidencia de las importaciones efectuadas en la Comunidad por la industria comunitaria
Algunas de las partes interesadas alegaron también que el perjuicio se lo había infligido a sí misma la industria comunitaria , al haber importado también el producto en cuestión de China .
Hay que recordar que RHI , que constituye la industria comunitaria , durante el período de investigación importó de China el 5 % de su volumen total de ventas en la Comunidad .
Sin embargo , la parte de esas importaciones y su diferencia de precio con respecto a las ventas comunitarias son relativamente reducidas y no pueden haber tenido un efecto significativo sobre el mercado .
Incidencia de las exportaciones efectuadas por la industria de la Comunidad
Durante el período de investigación , aproximadamente el 27 % de la producción de la industria comunitaria se exportó fuera de la Comunidad .
El volumen de exportaciones sólo disminuyó ligeramente durante ese período .
Sin embargo , la rentabilidad de las exportaciones fue superior a la de las ventas en el mercado comunitario y puede considerarse que influyera de manera negativa sobre al perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
Conclusiones sobre la causalidad
Hay que recordar que , en el caso que nos ocupa , el perjuicio se presentó esencialmente como una depresión de los precios que provocó una del rendimiento .
Considerando que las importaciones de China , en rápido aumento , se realizaron a precios notablemente inferiores a los de la industria comunitaria , nada indica que los demás factores mencionados hayan podido contribuir de manera significativa al perjuicio sufrido por la industria comunitaria .
A lo largo de la investigación no se ha observado ningún otro factor de perjuicio .
Partiendo del análisis anterior de los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria comunitaria , se concluye , de manera provisional , que existe un nexo causal entre las importaciones de China objeto de dumping y el perjuicio material sufrido por la industria de la Comunidad .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Consideraciones generales
Se ha analizado si existían razones imperiosas para concluir que es contrario al interés de la Comunidad establecer derechos antidumping sobre las importaciones procedentes del país en cuestión .
Sobre la base de la información recibida de las partes que han cooperado , se ha llegado a las conclusiones que se exponen a continuación .
Interés de la industria de la Comunidad
Hay que recordar que la industria de la Comunidad se componía de cuatro productores que empleaban a aproximadamente 800 trabajadores en la producción y la venta del producto afectado .
También hay que recordar que los indicadores económicos de la industria de la Comunidad anteriormente expuestos han puesto de manifiesto un empeoramiento de los resultados financieros durante el período considerado .
A pesar de la ligera mejora registrada durante el período de investigación , la industria de la Comunidad no ha podido alcanzar una situación financiera satisfactoria por causa de las importaciones de China objeto de dumping .
Si no se adoptasen medidas , es evidente que cada vez se cerrarían más plantas de producción en la Comunidad y que las acerías se harían mucho más dependientes de la producción china .
En la actualidad , existen pocas plantas de producción en el mundo entero y la mayor parte de las materias primas ( sobre todo , el óxido de magnesio ) se encuentran en China .
Así pues , no se dispone de ninguna fuente de suministro a gran escala en otros terceros países .
Por otra parte , de lo anteriormente expuesto se desprende que la industria de la Comunidad se beneficiaría claramente de la adopción de medidas antidumping .
Así pues , se concluye , de manera provisional , que la adopción de medidas antidumping redundaría en interés de la industria de la Comunidad .
Interés de los importadores no vinculados
Cuatro empresas respondieron al cuestionario destinado a los importadores no vinculados , aunque sólo dos de éstas importaron el producto en cuestión durante el período de investigación .
Los importadores que han cooperado se opusieron a la imposición de medidas y alegaron que la Comunidad sólo contaba con un pequeño número de grandes productores de materiales refractarios y que las importaciones de ladrillos chinos habían mejorado la competencia en el mercado comunitario .
En caso de adoptarse medidas y producirse un aumento de los precios , las empresas chinas podrían reducir sus ventas a la Comunidad y los importadores sufrirían pérdidas a causa de la disminución del comercio y la rentabilidad .
Uno de los importadores alegó que podría verse obligado a cerrar su empresa , que daba empleo a ocho trabajadores , ya que el producto en cuestión representa la parte más importante de su actividad .
Sin embargo , la propuesta de medidas antidumping no tiene por objeto prohibir las importaciones ni ser un obstáculo a las actividades de los importadores en la Comunidad .
Dado que las medidas propuestas sólo afectan a una parte relativamente pequeña de los costes totales de la industria siderúrgica comunitaria y que los productores exportadores chinos y los usuarios de la Comunidad mantienen relaciones de negocios basadas en exigencias técnicas específicas , es probable que las actividades tradicionales de los importadores continúen aun en el caso de que se impongan medidas contra las importaciones objeto de dumping .
Por lo que se refiere al otro importador , la posible introducción de medidas no parece que pueda afectarle de manera significativa , dado que el producto afectado representa mucho menos del 1 % del volumen total de negocio de la empresa .
Interés de los proveedores
Los proveedores que cooperaron en la investigación apoyan el procedimiento .
Dos empresas que suministraban a la industria comunitaria la materia prima principal para la producción de ladrillos de magnesia — en este caso , magnesita calcinada — , alegaron que habían tenido que interrumpir el suministro a la industria de materiales refractarios algunos años antes debido a la penetración de la materia prima china en el mercado y , más tarde , de los ladrillos de magnesia .
Interés de los usuarios
Catorce empresas de usuarios , es decir , de productores del sector siderúrgico , presentaron sus respuestas al cuestionario , y otro productor , así como la Wirtschaftsvereinigung Stahl ( asociación de las empresas siderúrgicas alemanas ) presentaron sus observaciones .
Otro usuario manifestó su apoyo a la denuncia presentada por la industria de la Comunidad , pero todas las demás empresas siderúrgicas se opusieron a la adopción de medidas antidumping .
En total , las empresas de usuarios representaron cerca del 38 % del consumo comunitario de ladrillos de magnesia .
Productos muy sensibles
Los materiales refractarios tienen una gran importancia estratégica para la industria siderúrgica .
Todo el acero que se produce pasa por convertidores , hornos y cucharones revestidos con ladrillos de magnesia .
Así pues , la escasez de materiales refractarios podría tener repercusiones importantes , como la interrupción de la producción , reparaciones y seguridad .
Los ladrillos de alta calidad ( larga vida útil ) y una buena asistencia técnica son , por lo tanto , factores muy importantes para este tipo de producto .
Debido a estas elevadas exigencias técnicas , el desarrollo de una relación de suministro constituye un proceso largo que exige grandes inversiones y actividades de investigación .
También sería muy difícil cambiar de productor chino .
Los productores de acero alegan que en los dos últimos años han realizado grandes progresos en lo que se refiere a los productores chinos y sus importadores en la Comunidad , debido , sobre todo , a una mejoría de la eficiencia y a la introducción de innovaciones .
Además , las principales reservas de magnesita , principal materia prima de los ladrillos de magnesia , se encuentran en China .
Por eso , la industria siderúrgica teme que sus relaciones con los proveedores chinos de materia prima pudieran verse comprometidas .
Según se ha indicado , el objetivo de las medidas antidumping no es prohibir las importaciones ni perjudicar las actividades de la industria siderúrgica .
Esto se ve confirmado por el hecho de que el producto afectado sólo representa una parte insignificante del coste total de producción de los productores de acero , de manera que el efecto de las medidas sobre los costes de los usuarios es poco importante ( véase el considerando 143 ) .
También hay que señalar que el producto afectado es de importancia estratégica para la industria siderúrgica .
Si no se imponen medidas , existe el riesgo de que , a largo plazo , la producción del producto en cuestión se traslade a China .
Considerando la escasez de grandes productores en otros terceros países , esa dependencia con respecto a las importaciones de China no constituye , obviamente , una alternativa aceptable para la industria siderúrgica .
Por otra parte , no existen elementos de prueba de la posible repercusión sobre el acceso a las materias primas por parte de los productores de acero que producen ladrillos de magnesia .
Estructura de mercado
La industria usuaria alegó que las medidas contribuirían a reforzar la estructura de un mercado constituido por un número reducido de productores importantes .
Los usuarios se quejaron de que esta situación de escasa competencia se debe a las fusiones y adquisiciones que tuvieron lugar en los años noventa en el sector de los materiales refractarios .
Durante el período de investigación , el principal productor del mercado de la Comunidad contaba con cerca del 30 % de la cuota de mercado comunitario , lo que es probablemente insuficiente para controlar y dominar ese mercado .
Esto lo prueba el hecho de que las importaciones de China provocasen una erosión de su cuota de mercado .
Según se ha indicado anteriormente , existen grandes probabilidades de que esas importaciones se sigan realizando tras la imposición de medidas antidumping .
Por otra parte , en la Comunidad existen muchas empresas de menor importancia que producen ladrillos de magnesia , incluidas algunas empresas de la propia industria siderúrgica , y a lo largo de la investigación no se han presentado elementos probatorios de que los principales operadores comunitarios dominen realmente el mercado .
Al no haberse probado ningún tipo de comportamiento anticompetencia , la alegación se considera infundada y no comprobada .
Aumento de los costes
La industria siderúrgica adujo también que los derechos antidumping sobre las importaciones de ladrillos de magnesia originarían costes adicionales en el mercado del acero , que es muy sensible a los precios , en particular con respecto a la competencia con los productores extracomunitarios .
Sin embargo , las respuestas dadas al cuestionario por la industria usuaria pone de manifiesto que los costes de los ladrillos de magnesia suponen mucho menos del 1 % de los costes totales .
Así pues , los derechos antidumping propuestos sólo tendrían una influencia marginal sobre los costes totales del proceso de producción del acero .
Además , la evolución reciente de la industria siderúrgica revela claramente un aumento notable de los precios de venta y de la rentabilidad , lo cual significa que la importancia de los ladrillos de magnesia en cuanto al volumen total de negocio es aún menor .
Conclusión sobre el interés de los usuarios
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , se considera poco probable que la adopción de medidas antidumping pueda provocar carencias en el suministro o limitar la competencia en el mercado comunitario , principalmente , si se piensa que existen grandes probabilidades de que los ladrillos de magnesia chinos mantengan su actual cuota de mercado .
Por lo que se refiere al aumento de los costes , se observó que sólo sería marginal y no afectaría en exceso la competitividad de la industria siderúrgica .
Así pues , se considera , de manera provisional , que el interés de los usuarios no justifica que se prohíba la imposición de medidas .
Conclusión sobre el interés comunitario
Es evidente que la adopción de medidas sobre las importaciones de ladrillos de magnesia originarios del país en cuestión sería favorable al interés de la industria de la Comunidad .
Por lo que se refiere a los importadores / operadores comerciales y a las industrias usuarias , se espera que las medidas no tengan ninguna repercusión , o sólo de carácter marginal , sobre el precio de los ladrillos de magnesia .
En cambio , las pérdidas de rentabilidad sufridas por la industria comunitaria son , sin duda , de mayor magnitud .
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , se concluye , de manera provisional , que no existen razones imperiosas para no imponer derechos antidumping sobre las importaciones de ladrillos de magnesia originarios de China .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio y al interés comunitario , deberían adoptarse medidas para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando un perjuicio a la industria de la Comunidad .
El nivel de las medidas debería ser suficiente para eliminar el perjuicio causado por esas importaciones , aunque sin rebasar los márgenes de dumping observados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos perjudiciales del dumping , se consideró que las medidas deberían permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes de producción y obtener , en general , un beneficio , antes del pago de los impuestos , que una industria de este tipo en el sector podría obtener razonablemente en condiciones normales de competencia — es decir , al no producirse las importaciones objeto de dumping — sobre las ventas del producto similar en la Comunidad .
El margen de beneficio calculado , antes del pago de los impuestos , fue del 8 % del volumen de negocio , que corresponde a los beneficios obtenidos antes de la existencia de las importaciones objeto de dumping .
Sobre esta base se calculó un precio no perjudicial para la industria de la Comunidad del producto similar .
Ese precio no perjudicial se obtuvo añadiendo el citado margen de beneficio del 8 % a los costes de producción .
El aumento de precios necesario se determinó posteriormente mediante la comparación del precio de importación medio ponderado y el precio medio no perjudicial .
Las posibles diferencias resultantes de esta comparación se expresaron después en porcentaje del valor cif medio de importación .
La comparación se efectuó utilizando grupos de números de NCP , según se explica en el considerando 11 .
Los márgenes medios de perjuicio ponderados , de manera provisional , para las empresas beneficiarias del trato individual o del trato de economía de mercado fueron :
Dado que el nivel de eliminación del perjuicio era inferior al margen de perjuicio establecido para las empresas enumeradas en la lista anterior , y a fin de no recompensar la falta de cooperación , el margen de eliminación del perjuicio a escala nacional se fijó en el nivel del margen máximo antes indicado ; es decir , en un 66,1 % .
Medidas provisionales
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , se considera que , con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , se deberían imponer derechos antidumping provisionales sobre las importaciones del producto afectado originarias de China .
Los derechos antidumping deberían determinarse al nivel inferior de los márgenes de dumping y de perjuicio establecidos , de acuerdo con la regla del derecho inferior .
Al haber sido bajo el nivel de cooperación , el margen residual debería establecerse al nivel del margen de dumping máximo calculado para los productores exportadores que cooperaron ; es decir , en el 66,1 % del precio cif en frontera de la Comunidad del producto no despachado de aduana .
Los tipos de derecho antidumping de cada empresa especificados en este Reglamento se establecieron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a esas empresas .
Esos tipos de derecho ( contrariamente al derecho , a escala nacional , aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y producidos por las empresas y , por lo tanto , por las personas jurídicas específicas citadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa cuyo nombre y domicilio no se mencionen expresamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las empresas mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de esos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de esos tipos de derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] , junto con toda la información pertinente , en especial la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y con las ventas en los mercados interior y exterior que estén asociadas , por ejemplo , al cambio de nombre o a la creación de las entidades de producción o venta mencionadas .
En caso necesario , el Reglamento se modificará en consecuencia mediante la actualización de la lista de las empresas beneficiarias de tipos de derechos individuales .
Los derechos antidumping propuestos son los siguientes :
Margen de eliminación del perjuicio
Derecho antidumping propuesto
Demás empresas
DISPOSICIONES FINALES
En aras de una buena gestión , deberá fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio podrán dar a conocer sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Además , se deberá hacer constar que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se impondrá un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de ladrillos sin cocer de magnesia , aglomerados con aglutinante químico , con un contenido mínimo del 80 % de MgO , con o sin magnesita , originarios de la República Popular China , clasificados en los códigos NC : ex68159100 , ex68159910 y ex68159990 ( códigos TARIC : 6815910010 , 6815991020 y 6815999020 ) .
El tipo de derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 será el siguiente :
Fabricante
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
Liaoning Mayerton Refractories Co . Ltd , Jinqiao Development Zone , Dashiqiao , Liaoning Province , 115100 , China
Yingkou Sanhua Refractory Materials Co . Ltd , Gangdu Management Zone , Dashiqiao City , Liaoning Province , 115100 , China
Yingkou Kyushu Refractories Co . Ltd , Houlashan , Jinqiao Village , Dashiqiao City , Liaoning Province 115100 , China
Yingkou Guangyang Refractories Co . Ltd , Houlashan , Jinqiao Village , Dashiqiao City , Liaoning Province , 115100 , China ,
Yingkou Qinghua Refractories Co . Ltd , Qinghuayu Village , Qinghua District , Dashiqiao City , Liaoning Province , 115100 , China
Yingkou Orind Refractories Ltd , Wanghai , Bayuquan , Yingkou , Liaoning , 115007 , China
Dashiqiao Sanqiang Refractory Materials Co . Ltd , Biangan Village , Nanlou Economic Development zone , Dashiqiao City , Liaoning Province , 115100 , China
Dashiqiao City Magnesite Refractory Factory Co . Ltd , No . 8 , Heping Yuzigou , Dashiqiao City , Liaoning Province , 115100 , China
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía equivalente al importe del derecho provisional .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales se ha adoptado el presente Reglamento , así como dar a conocer sus puntos de vista por escrito y ser oídas por la Comisión en el plazo de 30 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes afectadas podrán presentar observaciones sobre la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes desde la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO C 180 de 13.7.2004 , p. 2 .
Las cifras relativas a las importaciones se obtuvieron a partir de los datos de Eurostat sobre los volúmenes de importación de los códigos NC pertinentes ( 68159100 , 68159910 , 68151010 , 68159990 , 69021000 y 69039020 ) .
Se efectuaron deducciones con respecto a esas cifras para excluir los productos que , sobre la base de su precio , no correspondían evidentemente al producto en cuestión .
Índices 2001 = 100
Por lo tanto , los derechos antidumping tendrían una repercusión sobre la competitividad de la industria siderúrgica , sobre todo debido a que la presión sobre los mercados de otras materias primas para los productos siderúrgicos es también muy intensa .
Dashiqiao City Magnesite Refractory Factory Co . Ltd
Comisión EuropeaDirección General de ComercioDirección BDespacho J-79 5/16B-1049 Bruselas .
LWB Refractories Company ,
En consecuencia , no se cumplían las condiciones previstas en el artículo 9 , apartado 5 , letras c ) y e ) , del Reglamento de base , por lo que se decidió no concederles el trato individual .
El número de tipos distintos de productos es , pues , muy amplio , por lo cual , a efectos comparativos , se decidió clasificar los distintos tipos de productos por grupos .
Por lo que se refiere al criterio 2 , algunas empresas alegaron que las deficiencias aducidas en sus prácticas contables no eran pertinentes en cuanto a la cuestión de si la manufactura y la venta del producto se habían efectuado en condiciones de economía de mercado .
Por otra parte , algunas empresas alegaron que , al imponer la obligación de aplicar los criterios normales en contabilidad internacional ( IAS ) a los exportadores extranjeros y no a su propia industria , la Comunidad no aplica su legislación comercial de manera « imparcial » y que , por lo tanto , coloca a la industria comunitaria en una posición más favorable que la de los exportadores .
Sin embargo , hay que señalar que el análisis de si las empresas cumplían los criterios exigidos para la obtención del trato de economía de mercado se efectuó con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base y , teniendo en cuenta que la industria comunitaria no fue objeto de ese tipo de evaluación , no se puede afirmar que la Comisión fuese parcial en su análisis .
Por lo que se refiere a las otras dos empresas , se comprobó que una de ellas era parcialmente de propiedad estatal y que , además , se había creado al amparo de la legislación china específica que ofrece amplias posibilidades de intervención estatal .
La empresa en cuestión efectuaba ventas tanto a empresas vinculadas como a partes independientes de la Comunidad , y , al no lograr facilitar la información solicitada dentro de los plazos establecidos , no fue posible determinar si cumplía o no todos los criterios para la obtención del trato individual , por lo cual se consideró que no había cooperado .
Sobre esta base se observó que uno de los productores exportadores había realizado un volumen de ventas globalmente representativo durante el período de investigación , mientras que las ventas del otro productor exportador no se habían realizado en cantidades representativas .
Se observó que la mayor parte de los ladrillos de magnesia vendidos por RHI en el mercado comunitario se produjeron en la Comunidad durante el período de investigación y que sólo una pequeña parte se había producido en China , debido al hecho de que la producción de RHI en China se destina principalmente al mercado asiático , en rápida expansión .
También se analizó la repercusión de las importaciones sobre el total de las ventas a empresas comunitarias , observándose que , en términos de rentabilidad , RHI no obtuvo grandes beneficios con la reventa de las importaciones .
También se analizó la repercusión de las importaciones sobre las ventas totales de la empresa en la Comunidad , habiéndose observado que , a diferencia de RHI , Refratechnik se había beneficiado considerablemente de la reventa de las importaciones .
No obstante , algunas empresas siderúrgicas producían ladrillos de magnesia para uso propio , aunque en cantidades reducidas con respecto a los productores de materiales refractarios de la Comunidad .
El cuadro anterior muestra la evolución de los precios medios de las importaciones de China , que durante el período considerado cayeron un 22 % .
Entre 2001 y 2003 , la rentabilidad descendió notablemente , debido a la reducción de los precios , coincidiendo con el aumento de las importaciones objeto de dumping originarias de China , y mejoró ligeramente en el período de investigación , gracias , sobre todo , a la contracción de los costes .
La industria comunitaria ha aumentado sus inversiones , destinadas , sobre todo , a la sustitución de maquinaria y equipamiento , más que a la adquisición de nuevas plantas de producción .
Los salarios bajaron considerablemente en 2002 , aunque se mantuvieron estables hasta el período de investigación , debido a un programa de reestructuración realizado ese año , como lo demuestra la evolución de la producción y del empleo mostrada más arriba .
Los márgenes de dumping aparecen especificados más arriba , en la parte relativa al dumping y son netamente superiores al nivel mínimo .
Esta caída de los precios dio lugar , entre otras cosas , a una disminución del 55 % de la rentabilidad , que es mucho más baja de la cabría esperar para este tipo de industria y no se podrá sostener por mucho tiempo .
La Comisión envió cuestionarios a los importadores , a los usuarios de la industria y a los proveedores , recibiendo respuesta de catorce usuarios , cinco proveedores y tres importadores no vinculados .
Por lo tanto , las empresas que se oponen a la adopción de medidas temen que se pueda producir un grave riesgo de escasez de ladrillos de alta calidad con la asistencia técnica adecuada , y que , si se imponen esas medidas , los productores chinos desaparezcan del mercado comunitario .
Por consiguiente , las importaciones no perjudiciales podrían seguir entrando en el mercado comunitario y las relaciones establecidas con los exportadores chinos podrían mantenerse , aunque se impusieran medidas contra las importaciones objeto de dumping .
Se procedió a un ajuste en la forma de un aumento del 10 % de los precios de importación , por los motivos siguientes : en primer lugar , las plantas de producción de la industria comunitaria estaban situadas cerca de las acerías , mientras que los costes de transporte y seguros de las importaciones desde los puertos de entrada en la Comunidad eran , por lo general , más elevados ; en segundo lugar , el precio de compra cobrado por la industria comunitaria a las acerías pertinentes incluía asistencia técnica , lo cual no era generalmente el caso en lo que se refiere a los exportadores .
Por último , todas las ventas de la industria comunitaria se efectuaron a nivel de los usuarios finales , mientras que muchas de las transacciones importantes se realizaron a nivel de los operadores , que tenían que hacer frente a costes adicionales .
Por lo que se refiere al cálculo del nivel de eliminación del perjuicio , a escala nacional , para todos los demás exportadores de China , hay que recordar que el nivel de cooperación fue bajo y , por lo tanto , el margen se calculó partiendo de los datos facilitados por los exportadores que cooperaron y a los que no se concedió ni el trato de economía de mercado ni el trato individual .
Reglamento ( CE ) no 414/2007 de la Comisión
de 13 de marzo de 2007
relativo a las directrices técnicas de planificación , ejecución y uso operativo de los servicios de información fluvial contempladas en el artículo 5 de la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables de la Comunidad , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 1 de la Directiva 2005/44 / CE , deben establecerse y aplicarse servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados , interoperables y abiertos .
De conformidad con el artículo 5 de la Directiva 2005/44 / CE , deben definirse directrices técnicas de planificación , ejecución y uso operativo de servicios de información fluvial ( SIF ) , en lo sucesivo denominadas « directrices SIF » .
Las directrices SIF deben basarse en los principios técnicos definidos en el anexo II de la Directiva .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 2005/44 / CE , las directrices SIF deben tener en cuenta el trabajo desarrollado por las organizaciones internacionales competentes , como la Asociación Internacional de Navegación ( AIPCN ) , la Comisión Central de Navegación por el Rin ( CCNR ) y la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) .
Debe garantizarse la continuidad con otros servicios de gestión del tráfico modal y , en particular , con la gestión del tráfico y los servicios de información marítimos .
Para garantizar una comprensión mutua en materia de planificación , ejecución y uso operativo de los SIF , los términos y definiciones utilizados en estas directrices SIF deben mantenerse en el trabajo posterior de normalización y en la concepción de aplicaciones .
La arquitectura de los SIF que figura en estas directrices debe utilizarse para la elaboración de servicios , sistemas y aplicaciones .
En la planificación de los SIF , debe seguirse el procedimiento sistemático descrito en estas directrices SIF .
Las directrices objeto del presente Reglamento corresponden al estado actual de la técnica . Las conclusiones derivadas de la aplicación de la Directiva 2005/44 / CE , así como los futuros progresos técnicos , pueden exigir una modificación de las directrices , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2005/44 / CE .
El proyecto de directrices SIF ha sido examinado por el Comité mencionado en el artículo 11 de la Directiva 2005/44 / CE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité al que se refiere el artículo 11 de la Directiva 2005/44 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento define las directrices de planificación , ejecución y uso operativo de los servicios de información fluvial ( SIF ) .
Las directrices se definen en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 152 .
ANEXO
Directrices SIF
ÍNDICE
Introducción
Definiciones
Servicios de información fluvial ( SIF )
Sistema SIF
Zona SIF
Centro de SIF
STB fluvial
Zona STB
Centro STB
Autoridad competente
Autoridad encargada de los SIF
Usuarios de los SIF
Niveles de información de los SIF
Ubicación y seguimiento de los buques
Buques participantes
Arquitectura de los SIF
Generalidades
Partes interesadas SIF
Responsables políticos
Gestores regionales Los gestores regionales controlan las aplicaciones SIF .
Ingenieros de sistemas
Prestadores de servicios
Objetivos de los SIF
Tareas de los SIF
Servicios de información fluvial
Funciones SIF y necesidades en materia de información
Aplicaciones SIF
Sistemas SIF
Recomendaciones para la prestación de servicios
Servicios de información fluvial ( FIS )
Servicio radiotelefónico en las vías navegables
Internet
Servicio de cartas náuticas electrónicas ( ECDIS Fluvial )
Servicio de información sobre el tráfico
Información táctica sobre el tráfico ( TTI )
Servicio de información estratégica sobre el tráfico ( STI )
Gestión del tráfico
Gestión del tráfico local ( Servicios del Tráfico Fluvial — STB )
Apoyo a la navegación
Gestión de esclusas y puentes
Apoyo a la prevención de accidentes
Información para la logística
Información para el cumplimiento de la legislación
Planificación de los SIF
Competencias
Responsabilidad
Procedimiento de planificación
Formación
Desarrollo gradual de los SIF
Procedimientos de normalización de los SIF
Apéndice : ejemplo de un ciclo de tratamiento de la información ( capítulo 4.4 )
ABREVIATURAS
ADNR Acuerdo relativo al transporte de mercancías peligrosas sobre el Rin AIPCN Asociación Internacional de Navegación
AIS Sistema automático de identificación para la navegación interior ( transpondedor )
AISM Asociación Internacional de Señalización Marítima
ARGO Advanced River Navigation AVV Adviesdienst Verkeer en Vervoer ( Países Bajos )
BICS Binnenvaart informatie en communicatie systeem ( Países Bajos ) CAS Calamity abatement support — Apoyo a la prevención de accidentes
CCNR Comisión Central para la Navegación del Rin CCTV Circuito cerrado de televisión
CEI Comisión electrónica internacional CEPE / ONU Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas
CEVNI Código europeo de las vías de navegación interiores , editado por la CEPE / ONU
Código IMDG Código internacional marítimo de mercancías peligrosas Código SA Sistema Armonizado de codificación y designación de las mercancías de la OMA
COMPRIS Consortium Operational Management Platform River Information Services ( proyecto de I+D de la UE , 2003-2005 )
DGPS GPS Diferencial
EDI Intercambio electrónico de datos
HF Alta frecuencia
SIF Servicios de información fluvial
STB Servicio de tráfico de buques
TTI Información táctica sobre el tráfico ( imagen )
UMTS Sistema de telecomunicaciones móviles universales
VHF Muy alta frecuencia
FIGURAS
Figura 2.3
Relación entre la zona RIS y la zona VTS
Figura 4.1
Desarrollo y redefinición de los SIF
Elementos de un ciclo de tratamiento de la información
Ciclo de tratamiento de la información
CUADROS
Cuadro 4.6
Desglose funcional de los servicios de información fluvial
Cuadro 4.8
Relación entre servicios y sistemas
Cuadro 5.2.3
Proceso de planificación de un SIF
Posible desarrollo gradual de las distintas partes de los SIF
INTRODUCCIÓN
Las directrices SIF describen los principios y condiciones generales de planificación , ejecución y uso operativo de los servicios de información fluvial y sistemas conexos .
Se aplican por igual a la circulación de los buques de transporte de mercancías , transporte de pasajeros y embarcaciones de recreo .
Deberían utilizarse junto con las normativas , recomendaciones y orientaciones internacionales siguientes :
directrices y criterios para los servicios de tráfico de buques en vías navegables interiores ( Directrices STB Fluvial ) ( a escala mundial ) Recomendación AISM V-120 , junio de 200 ;
Acuerdo regional relativo al servicio de radiotelefonía en vías navegables interiores ( Basilea ) , 2000 ;
especificaciones técnicas para el ECDIS Fluvial , definidas en virtud de la Directiva SIF ;
especificaciones técnicas para sistemas de seguimiento y ubicación de buques , como AIS Fluvial , definidas en virtud de la Directiva SIF ;
especificaciones técnicas para sistemas de información electrónica sobre buques de navegación interior , definidas en virtud de la Directiva SIF ;
especificaciones técnicas para avisos a los navegantes en la navegación interior , definidas en aplicación de la Directiva SIF ;
sistema armonizado de designación y codificación de mercancías de la Organización Mundial de Aduanas ( a escala mundial ) ;
código de localización de las Naciones Unidas para el transporte y el comercio UN / Locode ( a escala mundial ) ;
norma Edifact de las Naciones Unidas ( a escala mundial ) ;
terminología normalizada de la CEPE / ONU para las conexiones por radio en la navegación interior ( en Europa ) , 1997 .
directrices y recomendaciones para los SIF , 1999 ( utilizadas como base para las directrices SIF del AIPCN ) ;
definición funcional del concepto de SIF , 1998 ;
armonización de la comunicación de datos ( AIS , GNSS , Internet ) , 1999 ;
normas para el intercambio de datos tácticos , la comunicación y los mensajes ( AIS Fluvial ) , 1998 ;
armonización de datos , 1998 :
normas de los códigos ( país , localización , terminal , tipo de buque , carga ) ,
situaciones SIF ( funciones ) ,
normas sobre intercambio de datos ( Edifact , mecanismo de actualización S-57 ) ;
bases de datos de información , 1999
El concepto ECDIS Fluvial se desarrolló en el marco del proyecto alemán ARGO , en cooperación con INDRIS .
El concepto para una arquitectura de los SIF fue elaborado por la red temática WATERMAN , un proyecto de investigación del Quinto Programa Marco de Investigación y Desarrollo Tecnológico de la Unión Europea en el ámbito de la navegación marítima ( VTMIS ) y de los SIF .
La arquitectura SIF exhaustiva y detallada se elaboró sobre esa base en 2003 , en el contexto del proyecto de investigación y desarrollo COMPRIS de la Unión Europea .
En este documento , las referencias a « ECDIS Fluvial » ( y a las cartas náuticas electrónicas ) , « AIS Fluvial » ( es decir , los sistemas de seguimiento y ubicación de los buques en general ) , « información electrónica sobre buques » y « avisos a los navegantes » remiten a las especificaciones técnicas definidas en virtud de la Directiva SIF .
DEFINICIONES
En estas directrices SIF se utilizan los siguientes términos en relación con los sistemas de información fluvial ( véanse asimismo algunas definiciones específicas en los capítulos 4 y 5 ) .
Se trata de unos servicios de información armonizados que apoyan la gestión del tráfico y los transportes en la navegación interior , incluidos , siempre que sea técnicamente posible , los enlaces con otros modos de transporte .
Los SIF contribuyen a la seguridad y eficacia de las operaciones de transporte y a la obtención del máximo provecho de la navegación interior .
Ya existen muchos SIF operativos .
Notas explicativas :
Los SIF incluyen enlaces con otros modos de transporte ( marítimo , vial y ferroviario ) .
En este contexto , se entenderá por « fluvial » todas las vías navegables interiores y los puertos definidos en el artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva SIF .
SIF es asimismo el término genérico aplicable a todos los servicios armonizados de información que sirvan para facilitar la navegación fluvial .
Los SIF recogen , tratan , evalúan y difunden la información sobre los canales navegables , la circulación y el transporte .
Los SIF no se ocupan de actividades comerciales internas entre una o varias empresas participantes , si bien su arquitectura abierta permite su conexión con dichas actividades .
En este contexto , los sistemas de información fluvial modernos consisten en uno o varios sistemas de tecnologías de la información ( TI ) armonizados .
Un sistema de TI abarca la totalidad de los recursos humanos , material y programas informáticos , medios de comunicación y normas necesarios para realizar la tarea de tratamiento de la información .
Es la zona , definida formalmente , en que están activos los SIF .
Dicha zona puede incluir las vías navegables de una cuenca fluvial geográfica , afectando a los territorios de uno o varios países ( por ejemplo si una vía navegable constituye la frontera entre dos países ) ( figura 2.3 ) .
Zona VTS con centro VTS
Zona RIS con centro RIS
Es el lugar en que los operadores gestionan esos servicios .
Un SIF puede existir sin un centro de SIF ( si se trata , por ejemplo , de un servicio Internet o de un servicio de boyas ) .
Si la interacción buque / tierra debe hacerse en ambos sentidos ( por ejemplo con un servicio VHF ) , se necesitan uno o varios centros de SIF .
Si la zona SIF incluye un centro STB o una esclusa , también pueden utilizarse como centro de SIF .
Se recomienda concentrar todos los servicios de una zona SIF en un centro de SIF único .
El servicio de tráfico fluvial de buques ( Inland Vessel Traffic Services , « Inland VTS » ) es un servicio prestado por las autoridades competentes para mejorar la seguridad y la eficiencia del tráfico fluvial de buques y proteger el medio ambiente .
Debería poder interactuar con el tráfico y reaccionar ante las situaciones que se produzcan en la zona STB .
el servicio de asistencia a la navegación facilita la toma de decisiones de navegación a bordo y controla sus efectos .
el servicio de organización del tráfico se encarga de prevenir las situaciones de tráfico peligrosas , mediante la gestión de los movimientos de los buques , y de garantizar una navegación segura y eficiente en la zona STB ( capítulos 4.5 y 5.3.1 ) .
Los servicios existentes de asistencia a la navegación fluvial ( STB Fluvial ) forman parte integrante de los servicios de información fluvial ( SIF ) ( figura 2.3 ) .
En los SIF , el STB Fluvial se incluye en el grupo de servicios de organización del tráfico , que se centran en el servicio de información y en la organización del tráfico ( capítulos 4.5 y 5.3.1 ) .
Una zona STB es una zona delimitada y declarada oficialmente para servicios de tráfico de buques .
Puede dividirse en subregiones o sectores .
Un centro STB es un centro a partir del cual se gestionan los servicios de tráfico de buques .
Cada subregión del STB puede disponer de su propio centro secundario .
La autoridad competente contemplada en el artículo 8 de la Directiva SIF es la autoridad a la que el Gobierno confía , total o parcialmente , la responsabilidad de la seguridad , incluida la protección del medio ambiente y la eficiencia del tráfico fluvial de buques .
La autoridad competente suele encargarse de la planificación , organización , financiación y puesta en servicio de los SIF .
Se trata de la autoridad responsable de la gestión , el funcionamiento y la coordinación de los SIF , de la interacción con los buques participantes y de la prestación segura y eficaz del servicio .
Los usuarios de los servicios pueden distribuirse en varias categorías : navegantes , operarios de los SIF , encargados de esclusas y puentes , autoridades de las vías navegables , encargados de las terminales , operarios de los centros de gestión de accidentes , gestores de las flotas , consignadores de mercancías , expedidores , destinatarios , agentes de carga , transitarios .
Los servicios de información fluvial funcionan en torno a niveles distintos de información .
Los servicios de información sobre los canales navegables solo proporcionan datos sobre las vías navegables .
Se proporciona mediante imágenes del tráfico .
Existen tres niveles de información :
la información sobre los canales navegables incluye los datos geográficos , hidrológicos y administrativos sobre la vía navegable ( canal ) en la zona SIF que necesitan los usuarios de los SIF para planificar , realizar y seguir un viaje .
Es una información unidireccional : de tierra a buque o de tierra a la oficina del usuario ;
la información táctica sobre el tráfico ( TTI ) influye en las decisiones inmediatas de navegantes y explotadores de STB sobre navegación , en una situación de tráfico real y la zona geográfica circundante .
La imagen táctica del tráfico incluye datos sobre la posición y las especificidades de todos los objetivos detectados por un radar y presentados en una carta náutica electrónica y , cuando se dispone de esta opción , completados por la información sobre el tráfico exterior que proporciona el AIS Fluvial .
La TTI puede proporcionarse a bordo de un buque o en tierra , por ejemplo en un centro STB ;
la información estratégica sobre el tráfico ( STI ) influye en las decisiones a medio y largo plazo de los usuarios de los SIF .
La imagen estratégica del tráfico contribuye a una mayor capacidad de decisión en materia de planificación , tanto desde el punto de vista de la seguridad como de la eficiencia del viaje .
La imagen se produce en un centro de SIF y se transmite a los usuarios previa solicitud .
La imagen estratégica del tráfico incluye todos los buques de una misma zona SIF con sus características , su carga y su posición , se registra en una base de datos y se presenta en forma de cuadro o de carta electrónica .
La información estratégica sobre el tráfico puede proceder de un centro de SIF / STB o de una oficina .
La ubicación de los buques ( « vessel tracking » ) es la función que actualiza la información sobre el estado de un buque ( posiciones actuales y características ) , combinada , si procede , con datos sobre la carga y los envíos .
La función de seguimiento de los buques ( « vessel tracing » ) proporciona información sobre la localización del buque y , si procede , sobre la carga , los envíos y el equipo .
BUQUES PARTICIPANTES
Los buques presentes en una zona SIF deben recurrir a los servicios obligatorios y se les recomienda utilizar también , en la medida de lo posible , la información suministrada por los SIF y los servicios pertinentes .
Las decisiones sobre la navegación y las maniobras del buque siguen siendo responsabilidad del navegante .
La información de los SIF no puede sustituir a las decisiones que tome el navegante .
En función del nivel de información disponible y de los requisitos que establezcan las autoridades competentes , se recomienda equipar paulatinamente los buques ( excepto las embarcaciones de recreo ) con ( véase el capítulo 4.8 ):
un equipo de radio para la recepción simultánea de la radio de navegación fluvial en dos canales VHF ( buque / buque y buque / tierra ) ;
un radar para la presentación del tráfico en el entorno inmediato del buque ;
un ordenador con instalaciones de comunicación móvil ( GSM ) para la recepción de correo electrónico e Internet , así como para la información electrónica ;
un dispositivo ECDIS Fluvial con cartas náuticas electrónicas ( ENC ):
en modalidad de información ,
en modalidad de navegación ( con cobertura de radar ) ;
un sistema de seguimiento y ubicación de buques , como el AIS Fluvial , con receptor de posición ( GNSS / Galileo ) y transceptor de radio combinado con el ECDIS Fluvial a efectos de visualización .
ARQUITECTURA DE LOS SIF
Además de desarrollar una arquitectura general para los SIF , la red temática Waterman ( capítulo 1.6 ) se propone plasmar unos objetivos de actuación política en especificaciones destinadas a las aplicaciones correspondientes .
La arquitectura de los SIF debería definirse de tal modo que se produzcan aplicaciones SIF eficientes , extensibles y capaces de interactuar con otras aplicaciones SIF o con aplicaciones correspondientes a otros modos de transporte .
El desarrollo de la arquitectura de los SIF debería conducir a un entorno integrado de aplicaciones SIF que mejoren sus resultados y aumenten su utilidad y eficiencia .
Los servicios de información fluvial podrán desarrollarse y redefinirse con arreglo a la figura 4.1 .
DESARROLLO
Objetivos
FUNCIONAMIENTO
alcanzados
definen
Tareas
que
definen
suministradas por :
REQUISITOS
elaboran
SISTEMAS
Aplicaciones ( regionales )
suministrados por :
Prestador de servicios
y por
que producen
Información sobre los canales
Información sobre el canal
Información táctica sobre el tráfico
Información estratégica sobre el tráfico
utilizada por :
Usuarios
Participantes
La creación y el funcionamiento de los SIF corresponderán a un grupo de partes cooperantes .
Cabe destacar las siguientes :
Los responsables políticos esperan que los SIF resuelvan ( o reduzcan ) los problemas de transporte y circulación .
Se incluye en este grupo a las autoridades responsables de la seguridad de las vías navegables .
Otros responsables , como las organizaciones de armadores , desean prestar servicios de información logística y de transporte a los consignadores de mercancías y a los encargados de las terminales .
Los distintos grupos de responsables políticos tienen objetivos particulares , así como tareas e ideas propias sobre los servicios que deben prestarse para alcanzarlos .
Tras seleccionar dichos servicios , deben definirse las funciones de los SIF y la información necesaria , así como las restricciones e interacciones de su prestación .
Se trata , por ejemplo , de los responsables de las vías navegables dentro de las autoridades competentes , de los responsables de la gestión del tráfico , de los gestores de los servicios de búsqueda y salvamento , de los armadores y de los consignadores de mercancías .
Estas partes definen los requisitos que han de cumplir las aplicaciones de forma más detallada y precisa en materia de servicios y funciones , en lo que se refiere a los aspectos locales o a la interfaz persona / máquina .
Los ingenieros de sistemas preparan las especificaciones para los sistemas e integran los soportes físico y lógico ( hardware y software ) en los componentes del sistema .
Los prestadores de servicios SIF y STB , los integradores de sistemas y los operadores de telecomunicaciones combinan estos componentes para construir sistemas completos que permitan el funcionamiento de los SIF .
Los prestadores de servicios se encargan del funcionamiento de los SIF . Desarrollan , mantienen y explotan las aplicaciones SIF .
Controlan las aplicaciones autónomas y , si procede , suministran datos para alimentar las aplicaciones , directamente o por medio de los usuarios de los SIF .
Los usuarios de los SIF son navegantes , operarios de los SIF , encargados de esclusas y puentes , autoridades responsables de las vías navegables , encargados de las terminales , operarios de los centros de gestión de accidentes , responsables de las flotas , consignadores de mercancías , expedidores , destinatarios , agentes de carga , transitarios .
Se trata de describir una intención .
Puede hablarse también de metas .
Los SIF tienen tres objetivos principales :
la seguridad de las operaciones de transporte
minimizar las heridas ,
minimizar los accidentes mortales ,
minimizar los incidentes durante el viaje ;
la eficiencia de las operaciones de transporte :
optimizar el tránsito o la capacidad real de las vías navegables ,
optimizar la capacidad de carga de los buques ( eslora , manga , calado y altura ) ,
reducir la duración de los itinerarios ,
reducir la carga de trabajo de los usuarios de los SIF ,
reducir los costes del transporte ,
reducir el consumo de combustible ,
ofrecer conexiones eficientes y económicas entre modos de transporte ,
ofrecer puertos y terminales eficientes ;
el respeto del medio ambiente en las operaciones de transporte :
reducir los riesgos ambientales ,
reducir las emisiones contaminantes y los derrames debidos a accidentes , a acciones ilegales o a las condiciones normales de explotación .
Estos objetivos se alcanzarán si todos los SIF se prestan de forma fiable y rentable y con arreglo a la legislación .
Los servicios de información fluvial sustentan varias tareas relacionadas con la gestión de la navegación interior .
Dichas tareas corresponden a los objetivos mencionados ( capítulo 4.3 ) y se ejercen en tres ámbitos diferentes :
logística del transporte : los participantes en la operación de transporte cooperan con otras partes encargadas de organizar el transporte ( por ejemplo , expedidores , destinatarios , transitarios , agentes de carga , propietarios de la flota ) ,
transporte : los organizadores del transporte cooperan con las partes que lo realizan ( por ejemplo , propietarios de la flota , encargados de las terminales , clientes ) ,
tráfico : los responsables del transporte ( por ejemplo , patrones y navegantes ) cooperan con los que lo gestionan ( por ejemplo , gestores del tráfico y autoridades competentes ) .
Las tareas corren a cargo de varios agentes involucrados en la operación y en los procesos de transporte .
Un agente puede intervenir en uno o varios ámbitos al mismo tiempo .
Sus actividades se coordinan en puntos y procesos de transferencia .
En la figura 4.4a se presentan los principales funciones ( con los agentes correspondientes ) en lo que se refiere al tráfico , al transporte y a la logística en materia de vías navegables .
Las tareas de la figura 4.4a son colectivas en el sentido de que deben ser coordinadas mediante información recíproca , negociación o , en algunos casos , instrucciones .
El cuadro que se presenta a continuación constituye la base para la definición de los servicios SIF ( Fuente : COMPRIS , Arquitectura de los SIF , modelo de referencia ) .
Figura 4.4.a .
Arenas , roles and management tasks in inland shipping
TAREA
Processо managers
Gestión de los envíos
Gestión de las existencias
Gestión de la cadena de suministro
Gestión de los servicios de transporte
Gestión de las terminales
Gestión de la cadena de transporte
Gestión de incidentes y prevención de accidentes
Gestor de flota
Gestión de las flotas
Patrón
Gestión de las infraestructuras
Las tareas de gestión permiten definir los siguientes servicios SIF en relación con los objetivos . Un mismo SIF puede desempeñar una o varias tareas de gestión ( cuadro 4.4b ):
Cuadro 4.4b
Derivación de los servicios SIF
ITL = Información para la logística del transporte ( ) = numeración en el cuadro 4.5
Objetivos ( capítulo 4.3 )
Tareas de gestión ( Fig . 4.4 a )
Servicios SIF ( cuadro 4.5 )
Eficiencia
En relación con :
el objeto del transporte
ITL Gestión de carga ( 5.d )
ITL al margen de los SIF
ITL Gestión de las terminales ( 5.c )
ITL Gestión de cargas
y flotas ( 5.d )
Seguridad , protección del medio ambiente ,
eficiencia
Servicio de información sobre los canales navegables ( 1 )
Estadísticas ( 7 )
Cánones fluviales
y portuarios ( 8)
el desarrollo del transporte
ITL Gestión de cargas y flotas ( 5.d )
ITL Gestión del transporte ( 5.b )
ITL Gestión intermodal de puertos
y terminales ( 5.c )
ITL Planificación de itinerarios ( 5.a )
Seguridad , eficiencia
la evolución del tráfico
Información sobre el tráfico ( 2 )
Gestión del tráfico ( 3 )
Seguridad , protección del medio ambiente , eficiencia
todo
Apoyo a la prevención de accidentes ( 4 )
Cumplimiento de la normativa
Información sobre el cumplimiento de la normativa ( 6 )
Los agentes desempeñan las tareas de los distintos ámbitos SIF en función de unos ciclos presentados en las figuras 4.4c y 4.4d . Además , estas tareas pueden ser de índole operativa , táctica o estratégica ( los niveles de información tácticos y estratégicos sobre el tráfico definidos en el capítulo 2.11 constituyen un buen ejemplo ) .
Este concepto permite definir para cada tarea SIF un ciclo de tratamiento de la información que tenga en cuenta las intervenciones de los distintos agentes .
Cada etapa de este ciclo puede contar con la asistencia de SIF , que ayudarán al agente en sus observaciones , valoraciones , decisiones y actuaciones .
El ciclo de tratamiento de la información puede utilizarse para definir los SIF ( capítulo 4.5 ) y las funciones SIF ( capítulo 4.6 ) .
En el apéndice figura un ejemplo de este ciclo ( Fuente : COMPRIS , Arquitectura de los SIF , arquitectura de la información ) .
Figura 4.4.c
Basado en el conocimiento
EVALUAR
DECIDIR
Basado en la normativa
OBSERVAR
ACTUAR
Basado en las capacidades
NAVEGACIÓN INTERIOR
Figura 4.4.d
NIVEL ESTRATÉGICO
Evaluar
Decidir
NIVEL TÁCTICO
Actuar
NIVEL FUNCIONAL
Observar
PROVEEDOR DE INFORMACIÓN
USUARIO DE LA INFORMACIÓN
El servicio proporciona y utiliza información .
Ayuda al usuario a obtener mejores resultados .
Los servicios se desarrollan en función de proyectos e iniciativas de desarrollo ( que justifiquen los participantes o la evolución tecnológica ) .
Constituyen el medio puesto a disposición del usuario para que alcance sus objetivos .
La ejecución de una tarea puede mejorar recurriendo a uno o varios servicios .
Los servicios SIF mencionados en el capítulo 4.4 se reorganizan y subdividen de acuerdo con lo dispuesto en el cuadro 4.5 .
Cuadro 4.5
Relacionados esencialmente con el tráfico
Ayudas visuales a la navegación
Carta náutica electrónica
Información sobre el tráfico ( TI )
Gestión del tráfico ( TM )
Organización del tráfico local ( servicios de tráfico de buques — STB )
Ayudas a la navegación
Gestión de puentes y esclusas
Apoyo a la prevención de accidentes ( CAS )
Relacionados esencialmente con el transporte
Información para la logística / gestión del transporte ( ITL )
Planificación de itinerarios
Gestión del transporte
Gestión intermodal de puertos y terminales
Gestión de cargas y flotas
Información para la aplicación de la normativa
Estadísticas
Cánones fluviales y portuarios
Las abreviaturas del cuadro 4.5 tienen por único objeto remitir a las del cuadro 4.6 .
La función SIF se entiende como una contribución a un servicio .
El desglose funcional de los servicios de información fluvial permite ajustar el suministro de información a las solicitudes de los usuarios .
El cuadro 4.6 muestra las conexiones entre los servicios ( capítulo 4.5 ) , las funciones ( capítulo 4.6 ) , los usuarios ( capítulo 4.2.5 ) y los niveles de información ( capítulo 2.11 ) .
Indica asimismo que , en muchos casos , una misma función sirve para muchos participantes en las operaciones de transporte .
El cuadro 4.6 puede servir de guía para las personas interesadas y puede ayudar al lector en la elaboración de su propia lista .
Servicio SIF
Servicio SIF parcial
Función SIF
Nivel de información
Usuario
Operador STB
Gestor de esclusas / puentes
Autoridades vías vegables
Operador de terminales
Prevención de accidentes
Consignador de mercancías
Servicio de información sobre los canales navegables
Suministro de información sobre :
Geografía de la zona de navegación y actualización
Ayudas a la navegación y señales de tráfico
Batimetría de los canales de navegación
Obstrucciones de larga duración en el canal
Información meteorológica actualizada
Obstrucciones temporales en el canal
Niveles de agua actuales y futuros en los indicadores
Estado de los ríos , canales , esclusas y puentes en la zona SIF
Restricciones causadas por inundaciones y hielo
Disfunción de las ayudas a la navegación
FIS.11
Cambios a corto plazo de los horarios de esclusas y puentes
FIS.12
Cambios a corto plazo de las ayudas a la navegación
Horarios programados de esclusas y puentes
Limitaciones físicas de las vías navegables , puentes y esclusas
Normas y reglamentos de navegación
Gastos de infraestructura de las vías navegables
Normas y recomendaciones para la navegación de recreo
Información sobre el tráfico
Información táctica sobre el tráfico ( corto plazo ) X
Posición del buque
Posición de los demás buques
Información estratégica sobre el tráfico ( medio y largo plazo )
Información sobre los canales navegables (= FIS )
Posición del buque en un entorno amplio
Evaluación a medio y largo plazo de la situación del tráfico
Características del buque
Características de la carga
Destino previsto
Información sobre incidentes y accidentes en la zona de cobertura
Organización y regulación de los flujos de tráfico
Servicios de tráfico de buques ( local )
Posición del buque en un entorno amplio
Seguimiento de las modalidades de paso y maniobras
Evaluación a corto plazo de la situación del tráfico
Organización y regulación de los flujos de tráfico en la zona cubierta por los SIF
Funcionamiento de puentes y esclusas
Estado actual de puentes y esclusas
Programación a corto plazo de esclusas y puentes ( hora de llegada prevista / hora de llegada solicitada de los buques , lugares de espera , posiciones de puentes y esclusas )
Programación de puentes y esclusas
Horas de llegada previstas de los buques en proximidad
Información sobre la programación a medio y largo plazo de puentes y esclusas
Información a medio y largo plazo sobre la hora de llegada solicitada de los buques
Incidentes relacionados con el tráfico
Evaluación del tráfico en caso de incidente
Coordinación de la asistencia de patrulleros
Evaluación de los posibles efectos del accidente en el medio ambiente , las personas y el tráfico
Información a los patrulleros , buques de policía y equipos de bomberos
Lanzamiento y coordinación de actividades de búsqueda y salvamento
Medidas relacionadas con el tráfico , la protección del medio ambiente y de las personas
Información para la logística / gestión del transporte
Planificación de itinerarios
Información sobre el puerto de destino , hora de llegada solicitada al destino final , tipo de carga
Información sobre el trazado del canal y presentación de la red a distintas escalas
Información sobre los horarios de apertura de puentes y esclusas y el tiempo habitual de espera
Información meteorológica a largo plazo
Previsiones a medio y largo plazo del nivel del agua
Información sobre las características del sector con las horas de llegada previstas , las horas de llegada solicitadas , las horas de salida previstas en los puntos de referencia
Información de interés para el viaje
Gestión del transporte
Indicación de las horas de llegada previstas de los buques
Organización de provisionistas , buques caldera y empresas de reparación
Indicación de los planes de travesía de los buques
Indicación del espacio de carga disponible
Control de los resultados de los modos de transporte y terminales contratados
Agentes de carga
Gestores de la calidad del transporte
Control de los riesgos inusuales ( huelgas , aguas bajas ) que puedan incidir en la fiabilidad del transporte
Adecuación de los resultados con los niveles de servicios acordados
Ajustes en los métodos de planificación de itinerarios
Programación de puertos y terminales
Situación real de puertos y terminales
Lista de buques en espera , en carga / descarga
Situación real del proceso en las terminales
Hora de llegada solicitada de los buques , lugares de espera , posiciones
Planificación de puertos y terminales
Hora de llegada prevista de los buques en proximidad
Programación a medio y largo plazo de las terminales
Hora de llegada solicitada a medio y largo plazo de los buques
Gestión de cargas y flotas
Información sobre las flotas y sus características de transporte
Información sobre la carga que ha de ser transportada
Gestión transfronteriza ( servicios de inmigración , aduanas )
Cumplimiento de los requisitos sobre seguridad del tráfico
Cumplimiento de los requisitos sobre protección del medio ambiente
Estadísticas
Tránsito de buques y mercancías en algunos puntos ( esclusas ) de las vías navegables
Gastos de infraestructura
Las aplicaciones SIF son regionales o sirven para usos especializados de sistemas en condiciones específicas : locales , funcionales o de procesos .
Se entiende por aplicación de los SIF la prestación de servicios de información fluvial a través de sistemas exclusivos .
Una aplicación puede basarse en uno o varios sistemas para garantizar un mismo servicio .
Se ha elaborado un amplio abanico de sistemas técnicos para los SIF , casi siempre para más de un servicio , función o aplicación ( cuadro 4.8 ) .
SISTEMA
SERVICIO
Táctica
Estrategia
Servicios de tráfico de buques
Regulación de carga y flota
Cámaras de televisión en circuito cerrado ( en tierra )
Carta náutica electrónica
RECOMENDACIONES PARA LA PRESTACIÓN DE SERVICIOS
Dado que la tecnología evoluciona rápidamente , este capítulo hará hincapié en los servicios y no tanto en los sistemas dependientes de la tecnología .
Suele tratarse de ayudas visuales a la navegación , avisos a los navegantes en soporte papel , por radio o por telefonía fija en las esclusas .
El teléfono móvil que utiliza la tecnología GSM ofrece nuevas posibilidades de comunicación de voz y transmisión de datos , pero el GSM no siempre está disponible en todas partes .
Algunos SIF específicos para las vías navegables pueden suministrarse por estos medios :
servicio radiotelefónico de las vías navegables ;
Internet ;
servicio de cartas náuticas electrónicas ( ENC ) ( por ejemplo ECDIS Fluvial con ENC ) .
Los tipos de información fluvial se indican en el cuadro 4.6 .
Se incluye información estática y dinámica , así como información urgente .
La información fluvial relacionada con la seguridad debe ser suministrada por la autoridad competente o por otro organismo en su nombre .
En el caso de una zona fluvial internacional , la información debe proceder de un único punto de difusión que disponga de los datos procedentes de las autoridades competentes pertinentes .
Los datos sobre seguridad deben ser certificados por la autoridad competente .
Los valores proporcionados deben acompañarse siempre de una indicación de su nivel de precisión .
Los servicios de información fluvial deben utilizar sistemas de transmisión aprobados ( por ejemplo , Internet o VHF para los avisos a los navegantes ) y , en la medida de lo posible , adaptados a cada situación específica .
Para permitir la navegación con radar en caso de visibilidad reducida , deben equiparse los canales con reflectores radar en boyas y balizas , así como en los pilares de los puentes .
El equipo del canal para la navegación con radar es una de las tareas de infraestructura para las ayudas a la navegación con reflectores radar .
El servicio radiotelefónico de las vías navegables permite establecer radiocomunicaciones para fines específicos merced a la utilización de canales y procedimientos operativos decididos de antemano ( categorías de servicio ) .
El servicio incluye cinco categorías :
de buque a buque ;
información náutica ;
de buque a autoridades portuarias ;
comunicaciones a bordo ;
correspondencia pública ( servicio sobre una base no obligatoria ) .
De estas cinco categorías , solo las tres primeras son importantes para los SIF .
El servicio radiotelefónico permite una comunicación rápida y directa entre navegantes , autoridades responsables de las vías navegables y autoridades portuarias .
Es el más conveniente para la información urgente por su instantaneidad .
El servicio radiotelefónico obedece a las siguientes normas y reglamentos :
Reglamento de radiocomunicaciones de la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT ) ( a escala mundial ) ;
Acuerdo regional relativo al servicio de radiotelefonía en vías navegables interiores ( Basilea , 6 de abril de 2000 ) ;
terminología normalizada de la CEPE / ONU para las conexiones radiotelefónicas en las vías navegables interiores ( Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas , no 35 , 1997 ) ;
normas nacionales de navegación en las vías navegables interiores .
En las categorías de servicio « de buque a buque » , « información náutica » y « de buque a autoridades portuarias » , la transmisión de mensajes solo debe tratar de la seguridad de la vida humana , así como del movimiento y de la seguridad de los buques .
En la categoría de servicios de información náutica ( de tierra a buque ) , se recomienda proporcionar la información vocal sobre los canales en los siguientes casos :
información urgente que debe actualizarse con mucha frecuencia y comunicarse de forma instantánea ;
información dinámica que debe comunicarse a diario .
Ejemplos de información urgente y dinámica que debe comunicarse por radiofonía :
obstrucciones temporales en los canales , disfunción de las ayudas a la navegación ;
modificaciones a corto plazo de los horarios de esclusas y puentes ;
restricciones a la navegación por inundaciones y hielo ;
niveles actuales y futuros del agua en los indicadores .
La zona SIF debe estar plenamente cubierta por las estaciones de base VHF para la información náutica .
En la categoría de servicios de información náutica , la información puede transmitirse « a todos los usuarios » en forma de :
informes con horario fijo sobre el estado de las vías navegables , con mención de los niveles de agua en los indicadores en momentos concretos del día ;
informes urgentes en caso de acontecimientos especiales ( por ejemplo , normas de circulación tras un accidente ) .
El operador del centro de SIF deberá poder responder a cuestiones específicas planteadas por los navegantes y recibir sus informes .
Se recomienda crear un servicio Internet para las siguientes categorías de información fluvial :
información náutica dinámica sobre el estado de las vías navegables que no haya de comunicarse más de una vez al día ;
información hidrográfica dinámica , como los niveles reales de las aguas y las previsiones al respecto , la profundidad de los canales de navegación ( si se dispone de este dato ) , las previsiones e informes sobre las inundaciones y el hielo ;
información estática ( por ejemplo , limitaciones físicas en la vía navegable , horarios de funcionamiento programados de esclusas y puentes , normas y reglamentos en materia de navegación ) .
Esta información se proporciona por medio de avisos a los navegantes o del ECDIS Fluvial para las vías navegables de categoría Va y superior .
Debe utilizarse una terminología normalizada en los avisos a los navegantes para permitir una traducción fácil o automática a otras lenguas .
En el caso de una red de vías navegables densa o amplia , la información dinámica puede organizarse en bases de datos interactivas ( sistema de gestión de contenidos ) para permitir un acceso fácil a las mismas .
Además de la presentación en Internet , los avisos a los navegantes podrán ser enviados :
por correo electrónico , mediante suscripción , a los ordenadores a bordo o en oficinas ;
por SMS , mediante suscripción , a los teléfonos móviles ;
por páginas WAP a los teléfonos móviles .
Para facilitar al navegante la planificación de itinerarios , toda la información fluvial necesaria para su travesía del puerto de salida al puerto de llegada puede presentarse en una sola página , a la petición del usuario .
Los avisos a los navegantes enviados por Internet o mediante un intercambio de datos entre las autoridades deben ajustarse a un formato decidido de antemano para facilitar la traducción automática a otras lenguas .
Deben cumplirse los requisitos de las especificaciones técnicas para los avisos a los navegantes con arreglo a la Directiva SIF .
Las cartas náuticas electrónicas ( ENC ) , que permiten representar la información sobre los canales , han de cumplir los requisitos de las especificaciones técnicas del ECDIS Fluvial con arreglo a la Directiva SIF .
La información utilizada en las cartas del ECDIS Fluvial debe ser la más reciente .
Si las ENC se destinan al ECDIS Fluvial en la modalidad de navegación , deberán incluir al menos los objetos geo que puedan afectar a la seguridad .
La autoridad competente debe comprobar la información sobre seguridad de las ENC .
Se recomienda incluir en las ENC todos los objetos geo del catálogo de objetos de las especificaciones técnicas sobre el ECDIS Fluvial .
La información sobre el tráfico puede proporcionarse de dos maneras ( capítulo 2.11 ):
información táctica sobre el tráfico ( TTI ) , con utilización de un radar y , en su caso , de un sistema de seguimiento y ubicación de los buques , como el AIS Fluvial con cartas náuticas electrónicas complementarias ;
información estratégica sobre el tráfico ( STI ) , con un sistema de información electrónica sobre buques ( por ejemplo , una base de datos con información sobre el buque y la carga , anuncios por VHF , u otros medios de comunicación móviles — voz y datos ) .
Los buques deben llevar un radar para poder controlar los buques de su entorno náutico en condiciones de visibilidad reducida .
A bordo , debe mejorar la imagen táctica del tráfico [ capítulo 2.11 ( 2 ) ] al menos con una visualización de la información radar y , en su caso , con la información sobre el buque que proporcione el AIS Fluvial en la carta náutica electrónica .
La visualización integrada debe ajustarse a los requisitos de la modalidad de navegación mencionados en las especificaciones técnicas del ECDIS Fluvial con arreglo a la Directiva SIF .
En la modalidad de navegación del ECDIS Fluvial , la posición del buque debe proceder de un sistema de posicionamiento permanente cuya precisión se ajuste a los requisitos de seguridad de la navegación .
El uso de un sistema de seguimiento y ubicación de buques ( como el AIS Fluvial ) como sensor de posición adicional para la detección de los buques circundantes debe ajustarse a los requisitos de las especificaciones técnicas aplicables a dichos sistemas en virtud de la Directiva SIF .
La información sobre los buques debe representarse en la imagen táctica del tráfico y debe disponerse de información complementaria sobre esos buques .
La información táctica sobre el tráfico en tierra también se utiliza para la gestión del tráfico local ( por ejemplo , centros STB ) ( capítulo 5.3.1 ) .
Debe disponerse de información estratégica sobre el tráfico [ capítulo 2.11 ( 3 ) ] cuando sea necesario un seguimiento permanente del estado de la circulación en la zona SIF para tomar decisiones a medio y largo plazo ( por ejemplo , para la gestión de emergencias en caso de inundaciones o hielo ) .
La información estratégica sobre el tráfico puede ser útil para el suministro de los servicios siguientes :
gestión de esclusas y puentes ( cálculo de las horas de llegada previstas y de las horas de llegada solicitadas ) ;
la planificación de itinerarios ;
apoyo a la prevención de accidentes ( datos sobre el buque y la carga ) ;
gestión de las terminales ( cálculo de las horas de llegada previstas y de las horas de llegada solicitadas ) .
Para el suministro de información estratégica , la autoridad competente ha de crear un sistema de información sobre buques ( por ejemplo , en conexión con un centro de SIF ) . Se trata de recopilar , comprobar y difundir la información notificada .
mensajes de voz por teléfono móvil ;
mensajes de voz por VHF [ capítulo 5.1.2 ( 6 ) ] ;
mensajes electrónicos merced a los ordenadores a bordo ( por ejemplo , aplicación BICS ) y a las instalaciones de comunicación móvil ( por ejemplo , datos del teléfono móvil ) , o a los ordenadores en tierra y a las líneas fijas de comunicación para las notificaciones iniciales ( identidad y carga del buque ) ;
