Dicha verificación se realizará con arreglo a lo siguiente :
Se seleccionará un motor de la producción en serie al azar y se someterá a los ensayos descritos en el anexo 9B del Reglamento no 49 de la CEPE .
Un motor de combustible dual se hará funcionar en modo de combustible dual y , en su caso , en modo diésel .
Los ensayos podrán efectuarse en un motor rodado durante un período máximo de 125 horas .
Se considerará que la producción es conforme si este motor cumple los requisitos de los ensayos previstos en el anexo 9B del Reglamento no 49 de la CEPE y , en el caso de los motores de combustible dual , cumple los requisitos adicionales establecidos en el anexo 15 , sección 7 , del Reglamento no 49 de la CEPE .
Si el motor seleccionado de la producción en serie no cumple los requisitos establecidos en el punto 7.3.2 , se tomará una nueva muestra aleatoria de cuatro motores de la producción en serie , que se someterán a los ensayos a que se hace referencia en el punto 7.3.1 . » ;
el punto 7.4.4 se sustituye por el texto siguiente :
Si el equipo de ensayo no cumple los requisitos establecidos en el anexo XIV en relación con el equipo auxiliar , el par medido se corregirá con arreglo al método de corrección establecido en el anexo 4 del Reglamento no 49 de la CEPE . » ;
en el punto 8.1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La documentación exigida en los artículos 5 , 7 y 9 , que permite a la autoridad de homologación evaluar las estrategias de control de emisiones y los sistemas a bordo del vehículo y del motor para velar por el correcto funcionamiento de las medidas de control de los NOx , así como la documentación exigida en el anexo VI ( emisiones fuera de ciclo ) , el anexo X ( DAB ) y el anexo XVIII ( motores de combustible dual ) , se presentará en las dos partes siguientes : » ;
el punto 8.3 se sustituye por el texto siguiente :
La documentación ampliada incluirá la siguiente información :
datos sobre el funcionamiento de todas las AES y BES , incluida una descripción de los parámetros modificados por cualquier AES y las condiciones límite en que funciona la AES , e indicar las AES y BES que probablemente se activarán en las condiciones de los procedimientos de ensayo del anexo VI ;
una descripción de la lógica de control del sistema de combustible , las estrategias de temporización y los puntos de conmutación durante todos los modos de funcionamiento ;
una descripción completa del sistema de inducción previsto en el anexo XIII , incluidas las estrategias de supervisión asociadas ;
la descripción de las medidas contra la manipulación contempladas en el artículo 5 , apartado 4 , letra b ) , y en el artículo 7 , apartado 4 , letra a ) . » ;
En el apéndice 1 , sección A.1.3 , del Reglamento no 49 de la CEPE , la referencia a la sección 5.3 se entenderá hecha al cuadro del anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 .
En el apéndice 1 , sección A.1.3 , del Reglamento no 49 de la CEPE , la referencia a la figura 1 de la sección 8.3 se entenderá hecha a la figura 1 del anexo I del presente Reglamento . » ; v ) en el apéndice 2 , el punto 1.1 se sustituye por el texto siguiente :
En el apéndice 2 , sección A.2.3 , del Reglamento no 49 de la CEPE , la referencia a la sección 5.3 se entenderá hecha al cuadro del anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 . » ;
en el apéndice 3 , los puntos 1.1 , 1.2 y 1.3 se sustituyen por el texto siguiente :
En el apéndice 3 , sección A.3.3 , del Reglamento no 49 de la CEPE , la referencia a la sección 5.3 se entenderá hecha al cuadro del anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 .
En el apéndice 3 , sección A.3.3 , del Reglamento no 49 de la CEPE , la referencia a la figura 1 de la sección 8.3 se entenderá hecha a la figura 1 del anexo I del presente Reglamento .
En el apéndice 3 , sección A.3.5 , del Reglamento no 49 de la CEPE , la referencia a la sección 8.3.2 se entenderá hecha al punto 7.2.2 del presente anexo . » ;
el punto 3.2.1.1 se sustituye por el texto siguiente : « 3.2.1.1 .
Principio de funcionamiento : encendido por chispa /compresión/ combustible dual ( 1 )
después del punto 3.2.1.1 se insertan los puntos 3.2.1.1.1 y 3.2.1.1.2 siguientes : « 3.2.1.1.1 . Tipo de motor de combustible dual : tipo 1A / tipo 1B / tipo 2A / tipo 2B / Tipo 3B ( 1)(d1 )
Coeficiente energético del gas a lo largo de la parte caliente del ciclo de ensayo WHTC : … % ( d1 ) »
después del punto 3.2.1.6.1 se inserta el siguiente punto 3.2.1.6.2 :
Uso de diésel al ralentí : sí / no ( 1)(d1 ) »
el punto 3.2.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Vehículos pesados gasóleo / gasolina / GLP / GN-H / GN-L / GN-HL / Etanol ( ED95)/Etanol ( E85 ) /GNL / GNL20 ( 1)(6 ) »
el punto 3.2.4.2 se sustituye por el texto siguiente :
Por inyección del combustible ( solo encendido por compresión ): sí / no ( 1 ) »
se suprime el punto 3.2.9.7 ,
el punto 3.2.9.7.1 se sustituye por el texto siguiente :
Volumen del sistema de escape aceptable ( vehículo y sistema de motor ): … dm3 »
después del punto 3.2.9.7.1 se inserta el siguiente punto 3.2.9.7.2 :
Volumen del sistema de escape que forma parte del sistema del motor : … dm3 »
después del punto 3.2.12.2.7.7.1 se inserta el siguiente punto 3.2.12.2.7.8.0 :
Homologación alternativa con arreglo al punto 2.4.1 del anexo X del Reglamento ( UE ) no 582/2011 empleada : sí / no ( 1 ) »
el punto 3.2.12.2.8 se sustituye por el texto siguiente :
Otros sistemas ( descripción y funcionamiento ) »
Sistema de inducción del conductor »
después del punto 3.2.12.2.8.2 se insertan los puntos 3.2.12.2.8.2.1 y 3.2.12.2.8.2.2 siguientes :
Motor con desactivación permanente de la inducción del conductor , para ser utilizado por servicios de rescate o en vehículos especificados en el artículo 2 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2007/46 / CE : sí / no ( 1 )
Activación del modo de marcha lenta : " desactivar después de volver a arrancar"/"desactivar después de repostar"/"desactivar después de aparcar " ( 7)(1 ) »
después del punto 3.2.12.2.8.3 se insertan los siguientes puntos 3.2.12.2.8.3.1 y 3.2.12.2.8.3.2 :
Lista de las familias de motores DAB dentro de la familia de motores considerada cuando se garantiza el funcionamiento correcto de las medidas de control de los NOx ( siempre que sea aplicable )
Familia de motores DAB 1 …
Familia de motores DAB 2 …
etc. … .
Número de la familia de motores DAB al que pertenece el motor de referencia / el miembro del motor »
el punto 3.2.12.2.8.4 se suprime ,
el punto 3.2.12.2.8.5 se sustituye por el texto siguiente :
Número de referencia de la familia de motores DAB a que pertenece el motor de referencia / el motor , considerada cuando se garantiza el funcionamiento correcto de las medidas de control de los NOx »
después del punto 3.2.12.2.8.7 se insertan los siguientes puntos 3.2.12.2.8.8.4 y 3.2.12.2.8.8.5 :
Homologación alternativa con arreglo a lo establecido en el anexo XIII , punto 2.1 , del Reglamento ( UE ) no 582/2011 empleada : sí / no ( 1 )
Depósito de reactivo y sistema de dosificación calentados o no calentados ( véase el anexo 11 , sección 2.4 , del reglamento no 49 de la CEPE ) »
el punto 3.2.17 se sustituye por el siguiente :
Información específica relativa a los motores alimentados con gas y combustible dual para vehículos pesados ( en caso de sistemas con otra configuración , indique la información equivalente ) ( si es aplicable ) »
después del punto 3.2.17.8.1.1 se inserta el punto 3.2.17.9 siguiente :
En su caso , referencia del fabricante a la documentación relativa a la instalación del motor de combustible dual en el vehículo ( d1 ) »
los puntos 3.5.4.1 y 3.5.4.2 se sustituyen por el texto siguiente :
Emisiones de CO2 en masa , ensayo WHSC ( d3 ): … ( g / kWh )
Emisiones de CO2 en masa , ensayo WHSC en modo diésel ( d2 ): … g / kWh »
después del punto 3.5.4.2 se insertan los puntos 3.5.4.3 a 3.5.4.6 siguientes :
Emisiones de CO2 en masa , ensayo WHSC , en modo de combustible dual ( d1 ): … g / kWh
Emisiones de CO2 en masa , ensayo WHTC ( 5)(d3 ): … ( g / kWh )
Emisiones de CO2 en masa , ensayo WHTC en modo diésel ( 5)(d2 ): … g / kWh
Emisiones de CO2 en masa , ensayo WHTC en modo de combustible dual ( 5)(d1 ): … ( g / kWh ) »
los puntos 3.5.5.1 y 3.5.5.2 se sustituyen por el texto siguiente :
Consumo de combustible , ensayo WHSC ( d3 ): … ( g / kWh )
Consumo de combustible , ensayo WHSC en modo diésel ( d2 ): … g / kWh »
después del punto 3.5.5.2 se insertan los puntos 3.5.5.3 a 3.5.5.6 siguientes :
Consumo de combustible , ensayo WHSC en modo de combustible dual ( d1 ): … g / kWh
Consumo de combustible , ensayo WHTC ( 5)(d3 ): … ( g / kWh )
Consumo de combustible , ensayo WHTC en modo diésel ( 5)(d2 ): … g / kWh
Consumo de combustible , ensayo WHTC en modo de combustible dual ( 5)(d1 ): … g / kWh »
en el apéndice 4 , el cuadro de la parte 2 se modifica como sigue :
después del punto 3.2.2.3 se inserta el siguiente punto 3.2.2.4.1 :
Vehículo de combustible dual : sí / no ( 1 ) »
los puntos 3.2.9.7 y 3.2.9.7.1 se sustituyen por el texto siguiente :
Volumen del sistema de escape completo ( vehículo y sistema de motor ): … dm3
se eliminan los puntos 3.2.12.2.7.0 a 3.2.12.2.7.4 ,
después del punto 3.2.12.2.7 se insertan los puntos 3.2.12.2.7.8 a 3.2.12.2.7.8.3 siguientes :
Componentes del sistema DAB a bordo del vehículo
Homologación alternativa con arreglo al anexo X , punto 2.4.1 , del Reglamento ( UE ) no 582/2011empleada : sí / no ( 1 )
Descripción escrita y / o dibujo del indicador de mal funcionamiento ( IMF ) ( 6 )
Descripción escrita y / o dibujo de la interfaz de comunicación con el exterior del vehículo del sistema DAB ( 6 ) »
los puntos 3.2.12.2.8.1 y 3.2.12.2.8.2 se sustituyen por el texto siguiente :
Sistemas para garantizar el correcto funcionamiento de las medidas de control de NOx
Activación del modo de marcha lenta : “ desactivación después de volver a arrancar”/“desactivación después de repostar”/“desactivación después de aparcar ” ( 7)(1 ) »
se eliminan los puntos 3.2.12.2.8.4 y 3.2.12.2.8.5 ,
después del punto 3.2.12.2.8.5 se insertan los puntos 3.2.12.2.8.8 a 3.2.12.2.8.8.5 siguientes :
Componentes a bordo del vehículo de los sistemas que garantizan un funcionamiento correcto de las medidas de control de los NOx
Lista de componentes a bordo del vehículo de los sistemas que garantizan un funcionamiento correcto de las medidas de control de los NOx
Cuando proceda , referencia del fabricante a la documentación relativa a la instalación en el vehículo del sistema que garantiza un funcionamiento correcto de las medidas de control de los NOx de un motor homologado
Descripción escrita y / o dibujo de la señal de alerta ( 6 )
Homologación alternativa con arreglo a lo establecido en el anexo XIII , punto 2.1 , del Reglamento ( UE ) no 582/2011 empleada : sí / no ( 1 )
Depósito de reactivo y sistema de dosificación calentados o no calentados ( véase el anexo 11 , sección 2.4 , del Reglamento no 49 de la CEPE ) »
en el apéndice 4 , se modifica como sigue el apéndice al documento de información :
el cuadro 1 se sustituye por el siguiente :
NOx OTL ( 1 ) PM OTL ( 2 ) Calidad y consumo del reactivo
Equipo
Ralentí
Régimen bajo
Régimen alto
Régimen preferido ( 2 )
Pa Accesorios / equipos requeridos según el anexo 4 , apéndice 6 , del Reglamento no 49 de la CEPE
Pb Accesorios / equipos requeridos según el anexo 4 , apéndice 6 , del Reglamento no 49 de la CEPE »
el título del punto 5.1 se sustituye por el texto siguiente :
Regímenes de ensayo del motor para el ensayo de emisiones con arreglo al anexo III del Reglamento ( UE ) no582/2011 ( 9)(d5 ) » ,
el título del punto 5.2 se sustituye por el texto siguiente :
Valores declarados para el ensayo de potencia con arreglo al anexo XIV del Reglamento ( UE ) no 582/2011(d5 ) » ;
aa ) En el apéndice 5 , la adenda al certificado de homologación de tipo CE se modifica como sigue :
el punto 1.1.5 se sustituye por el texto siguiente :
el punto 1.1.5 se sustituye por el texto siguiente : « 1.1.5 .
el siguiente punto 1.1.5.1 se inserta tras el punto 1.1.5 :
el siguiente punto 1.1.5.1 se inserta tras el punto 1.1.5 : « 1.1.5.1 .
Factor de deterioro ( FD ): calculado / fijo ( 1 ) Especifíquense en el cuadro que figura a continuación los valores DF y las emisiones en los ensayos WHSC ( si procede ) y WHTC » ,
Factor de deterioro ( FD ): calculado / fijo ( 1 )
Especifíquense en el cuadro que figura a continuación los valores FD y las emisiones en los ensayos WHSC ( si procede ) y WHTC » ,
HCNM ( d4 )
Partículas ( Masa )
Partículas ( Número )
Emisiones
Resultado del ensayo
Calculadas con FD
Emisiones de CO2 en masa : … g / kWh
El cuadro 5 se sustituye por el siguiente :
« Cuadro 5
Partículas ( Masa ) ( mg / kWh )
ppm
Arranque en frío
Arranque en caliente sin regeneración Arranque en caliente con regeneración ( 1 )
ppm Partículas ( Número ) ( # /kWh ) Arranque en frío Arranque en caliente sin regeneración
Arranque en caliente con regeneración ( 1 )
Consumo de combustible : … g / kWh »
kr , u ( Mult./adit . ( 1 ) Resultado ponderado del ensayo Resultado final del ensayo con FD Emisiones de CO2 en masa … g / kWh Consumo de combustible : … g / kWh »
el punto 1.4 se sustituye por el texto siguiente : « 1.4 .
Partículas ( Número )
Ensayo WHSC
Ensayo WHTC ( 10)(d5 )
Mult./adit . ( 1 )
kr , u ( Mult./adit . ) ( 1 )
kr , d ( Mult./adit . ) ( 1 ) Resultado ponderado del ensayo Resultado final del ensayo con FD Emisiones de CO2 en masa … g / kWh Consumo de combustible : … g / kWh »
ad ) en el apéndice 9 , el cuadro 1 se sustituye por el siguiente :
« Cuadro 1 Carácter
Fechas de aplicación : nuevos tipos Fechas de aplicación : todos los vehículos Última fecha de matriculación A
Seguimiento ( 3 )
Introducción paulatina ( 4 )
Fila “ introducción paulatina ” del cuadro 1 Introducción paulatina ( 4 )
Observaciones generales ( 5 )
ae ) el apéndice 10 queda modificado como sigue :
la nota explicativa ( 5 ) se sustituye por el texto siguiente :
Valor para el ensayo WHTC combinado , incluidas las partes en frío y en caliente , con arreglo al anexo VIII del presente Reglamento » ,
se añade la nota explicativa ( 10 ) siguiente :
En el caso de los motores incluidos en el anexo I , puntos 1.1.3 y 1.1.6 , del presente Reglamento , si procede , repetir la información para todos los combustibles ensayados » ,
después de la nota explicativa ( b ) se insertan las notas explicativas ( d ) a ( d5 ) siguientes :
En caso de un vehículo o un motor de combustible dual .
El anexo II queda modificado como sigue :
después del punto 2.6 se añaden los puntos 2.7 a 2.7.1.2 siguientes :
Motores o vehículos de combustible dual
Los motores y los vehículos de combustible dual cumplirán los siguientes requisitos :
Los ensayos del PEMS se efectuarán en el modo de combustible dual .
En el caso de los motores de combustible dual de los tipos 1B , 2B y 3B , el mismo motor o vehículo se someterá a un ensayo adicional del PEMS en modo diésel inmediatamente después , o antes , de que se efectúe un ensayo del PEMS en modo de combustible dual .
En ese caso , la decisión de aprobación o rechazo del lote considerado en el procedimiento estadístico especificado en el presente anexo se basará en lo siguiente :
se obtendrá una decisión de aprobación de un vehículo individual si el ensayo del PEMS tanto en modo de combustible dual como en modo diésel han concluido con un resultado satisfactorio ;
se obtendrá una decisión de rechazo de un vehículo individual si el ensayo del PEMS en modo de combustible dual o bien en modo diésel no ha concluido con un resultado satisfactorio . » ;
el punto 4.6.6 se sustituye por el texto siguiente :
Como alternativa a las disposiciones contempladas en el punto 4.6.6 , la alimentación eléctrica del sistema PEMS podrá provenir de un sistema eléctrico interno del vehículo siempre que la energía que precisa el equipo de ensayo no incremente el rendimiento del motor en más de un 1 % de su potencia máxima y se tomen medidas para prevenir la descarga excesiva de la batería cuando el motor está parado o al ralentí .
En caso de discrepancia , los resultados de las mediciones realizadas con el sistema PEMS alimentado por una fuente de energía externa prevalecerán sobre los resultados adquiridos mediante el método alternativo contemplado en el punto 4.6.6.1 . » ;
los puntos 5.1.2 y 5.1.2.1 se sustituyen por el texto siguiente :
Señal de par
La conformidad de la señal de par calculada mediante el equipo PEMS a partir de la información de flujo de datos de la ECU exigida en el anexo I , punto 5.2.1 , se verificará a plena carga . » ;
tras el punto 5.1.2.1 se inserta el punto 5.1.2.1.1 siguiente :
El método utilizado para comprobar dicha conformidad se describe en el apéndice 4 . » ;
tras el punto 5.1.2.3 se inserta el punto 5.1.2.4 siguiente :
Los motores y vehículos de combustible doble cumplirán además los requisitos y excepciones en relación con la corrección de la señal de par contemplada en el anexo 15 , punto 10.2.2 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ;
los siguientes puntos 6.3.1 y 6.3.2 se insertan tras el punto 6.3 :
En el caso de un vehículo de combustible dual de tipo 2A o 2B que opere en modo de combustible dual , el límite de emisión para aplicar los factores de conformidad empleados al efectuar un ensayo del PEMS se determinará sobre la base del GER real calculado a partir del consumo de combustible medido durante un ensayo en carretera .
Como alternativa a las disposiciones del punto 6.3.1 , a falta de un método riguroso para medir el consumo de gas o de combustible diésel durante el ensayo del PEMS , el fabricante puede utilizar el GERWHTC determinado en la parte caliente del ciclo WHTC . » ;
el apéndice 1 queda modificado como sigue :
en el punto 2.2 , la nota a pie de página ( 4 ) se sustituye por el texto siguiente :
El valor registrado será a ) el par motor de frenado neto de conformidad con el punto 2.4.4 del presente apéndice , o b ) el par motor de frenado neto calculado a partir de los valores de par motor con arreglo al punto 2.4.4 del presente apéndice . » ,
el punto 2.4.4 se sustituye por el texto siguiente : « 2.4.4 .
Se utilizará un registrador de datos para registrar los parámetros del motor enumerados en el cuadro 1 .
Puede calcular el par motor de frenado neto o realizar conversiones de unidades . » ,
en el punto 2.4.5 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La sonda de muestreo se instalará en el tubo de escape con arreglo a los requisitos del anexo 4 , sección 9.3.10 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ,
el punto 2.5.3 se sustituye por el texto siguiente :
Comprobación y calibración de los analizadores
Las verificaciones de la puesta a cero , al punto final y la linealidad de los analizadores se realizarán con gases de calibración que cumplan los requisitos del anexo 4 , sección 9.3.3 , del Reglamento no 49 de la CEPE .
La verificación de la linealidad se habrá llevado a cabo dentro de los tres meses previos al ensayo real . » ,
el punto 2.7.1 se sustituye por el texto siguiente :
Comprobación de los analizadores
Las verificaciones de la puesta a cero , al punto final y la linealidad de los analizadores conforme al punto 2.5.3 se realizarán con gases de calibración que cumplan los requisitos del anexo 4 , sección 9.3.3 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ,
en el punto 2.7.5 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Si se aplica la corrección de desviación con arreglo al punto 2.7.4 , el valor corregido de la concentración se calculará con arreglo a lo dispuesto en el anexo 4 , sección 8.6.1 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ,
el punto 3.1.1 se sustituye por el texto siguiente :
Datos de los analizadores de gases
Se alinearán correctamente los datos de los analizadores de gases mediante el procedimiento descrito en el anexo 4 , sección 9.3.5 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ,
en el punto 3.2.1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Deberá verificarse la coherencia de los datos ( el caudal másico del gas de escape medido con el EFM y las concentraciones de gases ) utilizando una correlación entre el caudal de combustible medido por la ECU y el caudal de combustible calculado con la fórmula indicada en el anexo 4 , sección 8.4.1.6 , del Reglamento no 49 de la CEPE . Se realizará una regresión lineal de los valores del caudal de combustible medidos y calculados . Se utilizará el método de los mínimos cuadrados , y la ecuación más adecuada tendrá la forma siguiente : » ,
en el punto 3.2.3 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
el consumo de combustible calculado a partir de los datos de las emisiones ( concentraciones del analizador de gas y datos del caudal másico de escape ) , con arreglo a la fórmula contemplada en el anexo 4 , sección 8.4.1.6 , del Reglamento no 49 de la CEPE ; » ,
Corrección base seca / base húmeda
Si se mide la concentración en base seca , se convertirá a la concentración en base húmeda mediante la fórmula indicada en el anexo 4 , sección 8.1 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ,
el punto 3.5 se sustituye por el texto siguiente :
Cálculo de las emisiones gaseosas instantáneas
Las emisiones másicas se determinarán según lo descrito el anexo 4 , sección 8.4.2.3 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ,
en el punto 4.1 , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Las emisiones másicas ( mg / ventana ) se determinarán de acuerdo con el anexo 4 , sección 8.4.2.3 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ;
el apéndice 2 queda modificado como sigue :
en el punto 2.2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los gases se analizarán utilizando las tecnologías indicadas en el anexo 4 , sección 9.3.2 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ,
los puntos 2.3 y 2.4 se sustituyen por el texto siguiente :
Muestreo de las emisiones gaseosas
Las sondas de muestreo cumplirán los requisitos definidos en el anexo 4 , apéndice 2 , puntos A.2.1.2 y A.2.1.3 , del Reglamento no 49 de la CEPE .
La línea de muestreo se calentará a 190 °C ( + / – 10 °C ) .
Otros instrumentos
Los instrumentos de medición cumplirán los requisitos que figuran en el cuadro 7 y en el anexo 4 , sección 9.3.1 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ; j ) en el apéndice 3 , los puntos 1.1 , 1.2 y 1.3 se sustituyen por el texto siguiente : « 1.1 . Gases de calibración
Ensayo de fuga
Los ensayos de fuga de los PEMS se realizarán con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo 4 , sección 9.3.4 , del Reglamento no 49 de la CEPE .
Verificación del tiempo de respuesta del sistema analítico
El tiempo de respuesta del sistema analítico del PEMS se verificará con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo 4 , sección 9.3.5 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » .
El anexo IV queda modificado como sigue :
el punto 1.1 se sustituye por el texto siguiente :
En el presente anexo se expone el procedimiento de medición de emisiones de monóxido de carbono en regímenes de ralentí ( normal y elevado ) de motores de encendido por chispa instalados en vehículos de la categoría M1 cuya masa máxima en carga técnicamente admisible no exceda de 7,5 toneladas , así como en vehículos de las categorías M2 y N1 . » ;
el siguiente punto 1.2 se inserta tras el punto 1.1 :
Este anexo no es aplicable a los motores y los vehículos de combustible dual . » .
El anexo V queda modificado como sigue :
los puntos 3.1 y 3.1.1 se sustituyen por el texto siguiente :
Los puntos 3.1.1 y 3.1.2 serán aplicables a los motores de encendido por compresión , a los motores de combustible dual y a los motores de encendido por chispa alimentados con gas natural / biometano o GLP .
Los motores equipados con turbocompresores , bombas , soplantes o compresores de sobrealimentación para la admisión de aire podrán liberar emisiones del cárter a la atmósfera ambiente si las emisiones se añaden a las de escape ( física o matemáticamente ) durante todos los ensayos de emisiones de conformidad con el anexo 4 , sección 6.10 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ;
el punto 3.2.1 se sustituye por el texto siguiente :
La presión en el cárter se medirá por encima de los ciclos de ensayo de emisiones en un emplazamiento adecuado .
Se medirá a través del orificio de la varilla del aceite , mediante un manómetro de tubo inclinado . » ;
tras el punto 3.2.1 se añaden los puntos 3.2.1.1 y 3.2.1.2 siguientes : « 3.2.1.1 .
El anexo VI queda modificado como sigue :
el punto 3.1 se sustituye por el texto siguiente :
Los requisitos generales serán los expuestos en el anexo 10 , sección 4 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ;
se inserta el nuevo punto 3.2 siguiente :
En el caso de los motores de combustible dual se permitirá el uso de estrategias de adaptación siempre y cuando se cumplan todas las condiciones que figuran a continuación :
el motor sea siempre del tipo de combustible dual declarado para la homologación de tipo ;
en el caso de un motor de combustible dual de tipo 2 , la diferencia resultante entre el valor más alto y el más bajo de GERWHTC dentro de la familia nunca sea superior al porcentaje especificado en el anexo 15 , sección 3.1.1 , del Reglamento no 49 de la CEPE ;
estas estrategias sean declaradas y cumplan los requisitos del presente anexo . » ;
los puntos 4.1 y 4.1.1 se sustituyen por el texto siguiente :
Los requisitos de funcionamiento serán los expuestos en el anexo 10 , sección 5 , del Reglamento no 49 de la CEPE , con las excepciones contempladas en el punto 4.1.1 del presente Reglamento .
El anexo 10 , sección 5.1.2 , letra a ) , del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
su funcionamiento está incluido sustancialmente en los ensayos de homologación de tipo aplicables , incluidos los procedimientos de ensayo fuera de ciclo con arreglo al anexo VI , punto 6 , del presente Reglamento , así como a las disposiciones en servicio que establece su artículo 12 ; » ;
se suprimen los puntos 4.1.2 y 4.1.4 ;
los puntos 6 a 6.1.1 se sustituyen por el texto siguiente :
ENSAYOS DE LABORATORIO FUERA DE CICLO Y ENSAYO EN USO DE UN VEHÍCULO DURANTE LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO
El procedimiento de ensayo fuera de ciclo durante la homologación de tipo seguirá los ensayos de laboratorio fuera de ciclo y el ensayo en servicio de un vehículo durante la homologación de tipo que contempla el anexo 10 , sección 7 , del Reglamento no 49 de la CEPE , con la excepción contemplada en el punto 6.1.1 .
El anexo 10 , sección 7.3 , párrafo primero , del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
“ Ensayos en servicio
Durante la homologación de tipo se realizará un ensayo de demostración del PEMS sometiendo a ensayo el motor de referencia en un vehículo mediante el procedimiento descrito en el apéndice 1 de este anexo . ” » ;
se suprimen los puntos 6.1.2 y 6.1.6 ;
tras el punto 6.1.1 se añaden los puntos 6.2 , 6.2.1 y 6.3 siguientes :
Motores o vehículos de combustible dual
El ensayo de demostración del PEMS requerido en el momento de la homologación de tipo en virtud del anexo 10 del Reglamento no 49 de la CEPE se efectuará sometiendo a ensayo el motor de referencia de una familia de motores de combustible dual durante el funcionamiento en modo de combustible dual .
En el caso de los motores de combustible dual de los tipos 1B , 2B y 3B , el mismo motor o vehículo se someterá a un ensayo adicional del PEMS en modo diésel inmediatamente después — o antes — del ensayo de demostración del PEMS efectuado en modo de combustible dual .
En ese caso , solo podrá obtenerse la certificación si tanto el ensayo de demostración del PEMS en modo de combustible dual como el ensayo de demostración del PEMS en modo diésel tienen un resultado satisfactorio .
Se especificarán requisitos adicionales con respecto al ensayo en servicio de un vehículo en una fase posterior , de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , del presente Reglamento . » ;
la sección 7 se sustituye por el texto siguiente :
DECLARACIÓN DE CONFORMIDAD CON RESPECTO A LAS EMISIONES FUERA DE CICLO
La declaración de conformidad con respecto a las emisiones fuera de ciclo se redactará de conformidad con el anexo 10 , sección 10 , del Reglamento no 49 de la CEPE , con la excepción contemplada en el punto 7.1.1 .
El anexo 10 , sección 10 , párrafo primero , del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
“ Declaración de conformidad con respecto a las emisiones fuera de ciclo
En la solicitud de homologación de tipo , el fabricante declarará que la familia de motores o el vehículo cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento por los que se limitan las emisiones fuera de ciclo .
Además de la declaración , se verificará a través de ensayos adicionales el cumplimiento de los límites de emisiones aplicables y de los requisitos en servicio . ” » ;
la sección 8 se sustituye por el texto siguiente :
DOCUMENTACIÓN
El anexo 10 , sección 11 , del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
" EL organismo de homologación exigirá que el fabricante proporcione un expediente información .
En este se describirán cualquier elemento de diseño y estrategia de control de emisiones del sistema de motor y los medios mediante los que el sistema controla sus variables de salida , independientemente de que este control sea directo o indirecto .
La información incluirá una descripción completa de la estrategia de control de emisiones .
Además , también puede contener datos sobre el funcionamiento de todas las AES y BES , incluida una descripción de los parámetros modificados por cualquier AES y las condiciones límite en que funciona la AES , e indicar las AES y BES que probablemente se activarán en las condiciones de los procedimientos de ensayo del presente anexo . "
Este expediente informativo se suministrará de conformidad con las disposiciones del anexo I , sección 8 , del presente Reglamento . » ;
se suprimen las secciones 9 y 10 .
El anexo VII se modifica como sigue :
tras el punto 1.2 se inserta el siguiente punto 1.3 :
En el caso de los motores de combustible dual , también serán aplicables las disposiciones del anexo 15 , sección 6.5 , del Reglamento no 49 de la CEPE » ;
el punto 2.1 se sustituye por el texto siguiente :
Los motores se seleccionarán de conformidad con las disposiciones del anexo 7 , sección 2 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ;
se suprimen los puntos 2.2 a 2.3.1 ;
Los requisitos para la determinación de los factores de deterioro de la vida útil serán los establecidos en el anexo 7 , sección 3 , del Reglamento no 49 de la CEPE , con las excepciones establecidas en los puntos 3.1.1 a 3.1.6 . » ;
tras el punto 3.1 se insertan los puntos 3.1.1 a 3.1.6 siguientes :
El anexo 7 , sección 3.2.1.3 , del Reglamento no 49 CEPE se entenderá como sigue :
Los valores de emisión en el punto inicial y en el punto final de la vida útil calculados de conformidad con el punto 3.5.2 cumplirán los valores límite especificados en el cuadro del anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 , pero los resultados de las emisiones individuales obtenidos en los apartados de ensayo podrán superar dichos valores límite . ”
El anexo 7 , sección 3.1.2.9 del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
El programa de rodaje se podrá acortar mediante el envejecimiento acelerado sobre la base del consumo de combustible .
Dicho ajuste se basará en la proporción entre el consumo de combustible en funcionamiento típico y el consumo de combustible durante el ciclo de envejecimiento .
El programa de rodaje no se reducirá en más de un 30 % , incluso en el caso de que el consumo de combustible durante el ciclo de envejecimiento supere el consumo de combustible en funcionamiento típico en más de un 30 % . ”
El anexo 7 , sección 3.5.1 , del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
Para cada contaminante medido con los ensayos WHSC y WHTC en caliente en cada punto de ensayo durante el programa de rodaje , se efectuará un análisis de regresión lineal de “ ajuste óptimo ” basado en los resultados de todos los ensayos .
Los resultados de cada ensayo para cada contaminante se expresarán con el mismo número de decimales , más uno , que el valor límite para dicho contaminante , como se indica en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 .
De conformidad con lo dispuesto en el anexo 7 , sección 3.2.1.4 , del Reglamento no 49 de la CEPE , si se ha acordado realizar un solo ciclo de ensayo ( WHSC o WHTC en caliente ) en cada punto de ensayo y realizar el otro ciclo ( WHSC o WHTC en caliente ) únicamente al principio y al final del programa de rodaje , el análisis de regresión se realizará atendiendo exclusivamente a los resultados del ciclo de ensayo efectuado en cada punto de ensayo .
A petición del fabricante y con la autorización previa de la autoridad de homologación , se permitirá una regresión no lineal . ”
El anexo 7 , sección 3.7.1 , del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
Los motores deberán cumplir los límites de emisión respectivos para cada contaminante , tal como figuran en el cuadro del anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 , después de aplicar los factores de deterioro al resultado del ensayo medido de conformidad con el anexo III ( egas , ePM ) .
En función del tipo de factor de deterioro ( FD ) , se aplicarán las disposiciones siguientes :
multiplicativo : ( egas o ePM ) * FD ≤ límite de emisión
aditivo : ( egas o ePM ) + FD ≤ límite de emisión ”
El anexo 7 , sección 3.8.1 , del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
La verificación de la conformidad de la producción por lo que respecta a las emisiones se llevará a cabo de conformidad con los requisitos del anexo I , sección 7 , del presente Reglamento . ”
El anexo 7 , sección 3.8.3 , del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
A los efectos de la homologación de tipo , solo los factores de deterioro obtenidos de conformidad con el anexo 7 , secciones 3.5 o 3.6 , del Reglamento no 49 de la CEPE se registrarán en los puntos 1.4.1 y 1.4.2 de la adenda del apéndice 5 y en los puntos 1.4.1 y 1.4.2 de la adenda del apéndice 7 del anexo I del presente Reglamento . ” » ;
el punto 3.2 se sustituye por el texto siguiente :
Se permite el uso de combustibles comerciales para el programa de rodaje .
Para llevar a cabo el ensayo de emisiones se utilizará un combustible de referencia . » ;
se suprimen los puntos 3.2.1 y 3.8.3 ;
el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
MANTENIMIENTO
Los requisitos de mantenimiento serán los establecidos en el anexo 7 , sección 4 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ;
se suprimen los puntos 4.1.1 y 4.4.2 .
Los requisitos generales serán los expuestos en el anexo 12 , sección 2 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ;
se suprime el punto 2.2 ;
Los requisitos para la determinación de las emisiones de CO2 serán los establecidos en el anexo 12 , sección 3 , del Reglamento no 49 de la CEPE , con la excepción establecida en el punto 3.1.1 .
El punto 3.1 y el apéndice 1 del anexo 12 del Reglamento no 49 de la CEPE no serán de aplicación a los motores y los vehículos de combustible dual .
En su lugar , se aplicarán las disposiciones del anexo 15 , sección 10.3 , del Reglamento no 49 de la CEPE , que establece requisitos específicos para la determinación de CO2 en relación con el combustible dual . » ;
se suprimen los puntos 3.1.2 y 3.3.2 ;
el punto 4.1 se sustituye por el texto siguiente :
Los requisitos para la determinación del consumo de combustible serán los establecidos en el anexo 12 , sección 4 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ;
se suprimen los puntos 4.2 a 4.4.2 ;
se añaden los puntos 5 a 5.3 siguientes :
Disposiciones sobre las emisiones de CO2 y el consumo de combustible para la extensión de la homologación de tipo CE de un vehículo homologado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 595/2009 y al presente Reglamento , cuya masa de referencia sea superior a 2380 kg , pero no supere los 2610 kg .
Las disposiciones sobre las emisiones de CO2 y el consumo de combustible para la extensión de la homologación de tipo CE de un vehículo homologado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 595/2009 y al presente Reglamento , cuya masa de referencia sea superior a 2380 kg , pero no supere los 2610 kg , serán las establecidas en el anexo 12 , apéndice 1 , del Reglamento no 49 de la CEPE , con las excepciones previstas en los puntos 5.1.1 y 5.1.2 del presente Reglamento .
El anexo 12 , apéndice 1 , sección A.1.1.1 , del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
En el presente apéndice se exponen las disposiciones y los procedimientos de ensayo para notificar las emisiones de CO2 y el consumo de combustible para la extensión de una homologación de tipo CE de un vehículo que haya obtenido dicha homologación con arreglo al Reglamento ( CE ) no 595/2009 y al presente Reglamento , y cuya masa de referencia sea superior a 2380 kg , pero no supere los 2610 kg . ”
El anexo 12 , apéndice 1 , sección A.1.2.1 , del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
Para obtener la extensión de una homologación de tipo CE de un vehículo con respecto a su motor homologado conforme al Reglamento ( CE ) no 595/2009 y al presente Reglamento para un vehículo cuya masa de referencia sea superior a 2380 kg , pero no supere los 2610 kg , el fabricante deberá cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento no 101 de la CEPE , con las excepciones que figuran en las secciones A.1.2.1.2 y A.1.2.1.3 . ”
Los vehículos de combustible dual no podrán obtener la extensión de una homologación de tipo con arreglo al presente punto . » ;
se suprime el apéndice 1 .
en el apartado correspondiente a los datos técnicos sobre combustibles para someter a ensayo motores de encendido por compresión , se sustituye el título por el texto siguiente :
« Datos técnicos sobre combustibles para someter a ensayo motores de encendido por compresión y de combustible dual » ;
en el apartado correspondiente a los datos técnicos sobre combustibles para someter a ensayo motores de encendido por chispa , se sustituye el título por el texto siguiente :
« Datos técnicos sobre combustibles para someter a ensayo motores de encendido por chispa y de combustible dual » ;
el cuadro correspondiente al tipo de combustible gas natural / biometano se sustituye por el cuadro siguiente :
« Tipo : Gas natural/ Biometano
Notas :
Características
Unidades
Fundamento
Límites
Método de ensayo
Mínimo
Máximo
Combustible de referencia GR
Composición :
Metano
Etano
Otros [ 1 ]
% mol
Contenido de azufre
Combustible de referencia G23
Otros [ 3 ]
Combustible de referencia G25
Otros [ 5 ]
Combustible de referencia G20
Otros [ 7 ]
Índice de Wobbe ( neto )
El anexo X se modifica como sigue :
el punto 2.1 se sustituye por el texto siguiente :
Los requisitos generales serán los expuestos en el anexo 9A , sección 2 , del Reglamento no 49 de la CEPE , con las excepciones contempladas en el punto 2.2.1 del presente Reglamento . » ;
tras el punto 2.1 , se inserta el siguiente punto 2.1.1 :
El anexo 9A , secciones 2.3.2.1 y 2.3.2.2 , del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderán como sigue :
El funcionamiento del dispositivo de postratamiento de partículas , incluidos los procesos de filtración y de regeneración continua , se supervisarán por lo que se refiere al umbral DAB especificado en el cuadro 1 del presente anexo .
Antes de las fechas indicadas en el artículo 4 , apartado 8 , del presente Reglamento y en el caso de un filtro de partículas diésel ( DPF ) de flujo de pared , el fabricante podrá optar por aplicar los requisitos de supervisión del funcionamiento que figuran en el anexo 9B , apéndice 8 , del reglamento no 49 de la CEPE en lugar de los requisitos de la sección 2.3.2.1 si puede demostrar , con documentación técnica , que en caso de deterioro existe una correlación positiva entre la pérdida de eficacia de filtración y la pérdida de caída de presión ( diferencial de presión ) a través del DPF en las condiciones de funcionamiento del motor especificadas en el ensayo que se describe en el anexo 9B , apéndice 8 , del reglamento no 49 de la CEPE . ” » ;
el punto 2.2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión llevará a cabo una revisión de los requisitos de supervisión contemplados en el anexo 9A , sección 2.3.2.1 , del Reglamento no 49 de la CEPE como muy tarde el 31 de diciembre de 2012 .
En caso de que se demuestre la inviabilidad técnica de los requisitos respectivos en las fechas indicadas en el artículo 4 , apartado 8 , del presente Reglamento , la Comisión deberá hacer una propuesta para modificar estas fechas en consecuencia . » ;
se suprimen los puntos 2.3 a 2.3.3.4 ;
el punto 2.4.1 se sustituye por el texto siguiente :
Si lo solicita el fabricante , en el caso de los vehículos de las categorías M2 y N1 , los vehículos de las categorías M1 y N2 cuya masa máxima admisible no sea superior a 7,5 toneladas y los vehículos de la categoría M3 , clase I , clase II y clase A y clase B , tal como se definen en el anexo I de la Directiva 2001/85 / CE , cuya masa máxima admisible no sea superior a 7,5 toneladas , el cumplimiento de los requisitos del anexo XI del Reglamento ( CE ) no 692/2008 se considerará equivalente al cumplimiento del presente anexo , con arreglo a las siguientes equivalencias : » ;
tras el punto 2.4.1 se añaden los puntos 2.4.1.1 a 2.4.1.b.2 siguientes :
La norma DAB Euro 6 - 1 incluida en el cuadro 1 del anexo I , apéndice 6 , del Reglamento ( CE ) no 692/2008 , se considerará equivalente al carácter B incluido en el cuadro 1 del anexo I , apéndice 9 , del presente Reglamento .
La norma DAB Euro 6 - 2 incluida en el cuadro 1 del anexo I , apéndice 6 , del Reglamento ( CE ) no 692/2008 , se considerará equivalente al carácter C incluido en el cuadro 1 del anexo I , apéndice 9 , del presente Reglamento .
Si se utiliza tal homologación alternativa , la información relativa a los sistemas DAB contemplada en el anexo I , apéndice 4 , parte 2 , puntos 3.2.12.2.7.1 a 3.2.12.2.7.4 , se sustituirá por la que figura en el anexo I , apéndice 3 , punto 3.2.12.2.7 , del Reglamento ( CE ) no 692/2008 .
Las equivalencias contempladas en el punto 2.4.1 se aplicarán como sigue :
Serán de aplicación los OTL y las fechas a que se hace referencia en el cuadro 1 del anexo I , apéndice 9 , del presente Reglamento , que son pertinentes en relación con el carácter asignado para el que se solicita la homologación de tipo .
Serán de aplicación los requisitos relativos a las medidas de control de NOx descritas en el anexo XIII , puntos 2.1.2.2.1 a 2.1.2.2.4 . » ;
después del punto 2.5 se añaden los puntos 2.6 a 2.6.3 siguientes :
Los motores y vehículos de combustible dual cumplirán los requisitos aplicables a los motores diésel especificados en el presente anexo independientemente de si funcionan en modo diésel o de combustible dual .
Además de las disposiciones contempladas en el punto 2.6.1 , los vehículos y los motores de combustible dual deberán cumplir los requisitos del sistema DAB contemplados en el anexo 15 , sección 7 , del Reglamento no 49 de la CEPE .
Las disposiciones relativas a la homologación alternativa establecidas en el punto 2.4.1 no serán aplicables a los vehículos y motores de combustible dual . » ;
los puntos 3.2.1 y 3.2.2 se sustituyen por el texto siguiente :
Los umbrales DAB ( en lo sucesivo , “ OTL ” ) aplicables al sistema DAB son los especificados en las filas “ requisitos generales ” del cuadro 1 para los motores de encendido por compresión y del cuadro 2 para los motores de encendido por chispa .
Hasta el final del período de introducción paulatina contemplado en el artículo 4 , apartado 7 , se aplicarán los umbrales DAB especificados en las filas “ período de introducción paulatina ” del cuadro 1 para los motores de encendido por compresión y del cuadro 2 para los motores de encendido por chispa .
Cuadro 1
OTL ( Motores de encendido por compresión , incluidos los motores de combustible dual )
Límite en mg / kWh
Período de introducción paulatina
Requisitos generales
Cuadro 2
OTL ( Motores de encendido por chispa )
Serán de aplicación los requisitos de documentación establecidos en el anexo 9A , sección 4 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ;
se suprime el punto 4.2 ;
el punto 5.1 se sustituye por el texto siguiente :
Serán de aplicación los requisitos de documentación establecidos en el anexo 9A , sección 5 , del Reglamento no 49 de la CEPE .
Este expediente informativo se pondrá a disposición de conformidad con las disposiciones del artículo 5 , apartado 3 , y el anexo I , punto 8 , del presente Reglamento . » ;
los puntos 6 a 6.2.2 se sustituyen por el texto siguiente :
REQUISITOS DE FUNCIONAMIENTO EN SERVICIO
Los requisitos de funcionamiento en servicio serán los expuestos en el anexo 9A , sección 6 , del Reglamento no 49 de la CEPE , con las excepciones contempladas en los puntos 6.1.1 a 6.1.3 del presente Reglamento .
Esta información se suministrará de conformidad con las disposiciones del artículo 5 , apartado 3 , y el anexo I , punto 8 , del presente Reglamento .
Relación mínima de funcionamiento en servicio
El anexo 9A , sección 6.2.2 , del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
“ El valor de la relación mínima de funcionamiento en servicio IUPR ( min ) será de 0,1 para todos los monitores . ”
Las condiciones establecidas en el apéndice 1 , sección A.1.5 , del Reglamento no 49 de la CEPE se someterán a revisión una vez finalizado el período de introducción paulatina que se especifica en el artículo 4 , apartado 7 , del presente Reglamento .
Evaluación del funcionamiento en servicio durante la fase de introducción paulatina .
Durante el período de introducción paulatina contemplado en el artículo 4 , apartado 7 , la evaluación del funcionamiento en servicio de los sistemas DAB se realizará conforme a lo dispuesto en el apéndice 5 del presente anexo .
Durante el período de introducción paulatina contemplado en el artículo 4 , apartado 7 , no será obligatorio que los sistemas DAB cumplan los requisitos establecidos en el anexo 9A , sección 6.2.3 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ;
se suprimen los puntos 6.2.3 a 6.5.5.1 ;
se suprimen los apéndices 1 a 4 , así como el apéndice 6 .
El anexo XI se modifica como sigue :
el punto 4.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
Resumen del procedimiento de evaluación de emisiones
Los motores indicados en el artículo 16 , apartado 4 , letra a ) , equipados con un sistema completo de control de emisiones que incluya el tipo de dispositivo anticontaminante de recambio para cuyo tipo se solicita la homologación , se someterán a los ensayos adecuados para la aplicación prevista , descritos en el anexo 4 del Reglamento no 49 de la CEPE , a fin de comparar su funcionamiento con el del sistema de control de emisiones original con arreglo al procedimiento descrito en los puntos 4.3.1.1 y 4.3.1.2 . » ;
en el punto 4.3.2.1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El sistema de postratamiento de los gases de escape se acondicionará previamente con 12 ciclos WHSC . Tras este acondicionamiento previo , los motores serán sometidos a ensayo conforme a los procedimientos de ensayo WHDC especificados en el anexo 4 del Reglamento no 49 de la CEPE . Se realizarán tres ensayos de gases de escape de cada tipo apropiado . » ;
en el punto 4.3.2.2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« A continuación , el sistema de postratamiento del gas de escape que incorpora el dispositivo anticontaminante de recambio se acondicionará previamente con 12 ciclos WHSC . Tras este acondicionamiento previo , los motores serán sometidos a ensayo conforme a los procedimientos WHDC descritos en el anexo 4 del Reglamento no 49 de la CEPE . Se realizarán tres ensayos de gases de escape de cada tipo apropiado . » ;
en el punto 4.3.2.5 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los sistemas de postratamiento de los gases de escape envejecidos se acondicionarán previamente con 12 ciclos WHSC y posteriormente serán sometidos a ensayo utilizando los procedimientos WHDC descritos en el anexo 4 del Reglamento no 49 de la CEPE . Se realizarán tres ensayos de gases de escape de cada tipo apropiado . » ;
el punto 4.3.2.6 se sustituye por el texto siguiente :
Determinación del factor de envejecimiento del dispositivo anticontaminante de recambio
El factor de envejecimiento para cada contaminante será la relación entre los valores de emisión aplicados en el punto final de la vida útil y al inicio del rodaje ( por ejemplo , si las emisiones del contaminante A al principio del rodaje son de 1,50 g / kWh , y en el punto final de la vida útil , de 1,82 g / kWh , el factor de envejecimiento es de 1,82/1,50 = 1,21 ) . » .
El anexo XII queda modificado como sigue :
Para los ensayos de conformidad en servicio , serán aplicables las disposiciones que figuran en el anexo 8 del Reglamento no 49 de la CEPE , enmienda 5 . » ;
el punto 2.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
Todas las referencias al WHTC y al WHSC se entenderán hechas al ETC y al ESC respectivamente , tal como se definen en el anexo 4A del Reglamento no 49 de la CEPE , enmienda 5 . » ;
el punto 2.3.7 se sustituye por el texto siguiente :
A petición del fabricante , la autoridad de homologación podrá establecer un plan de muestreo con arreglo a los puntos 3.1.1 , 3.1.2 y 3.1.3 del anexo II , o con arreglo al anexo 8 , apéndice 3 , del Reglamento no 49 de la CEPE , enmienda 5 . » .
El anexo XIII queda modificado como sigue :
los puntos 2 y 2.1 se sustituyen por el texto siguiente :
REQUISITOS GENERALES
Los requisitos generales serán los contemplados en el anexo 11 , sección 2 , del Reglamento no 49 de la CEPE , con las excepciones contempladas en los puntos 2.1 a 2.1.5 del presente Reglamento .
Homologación alternativa » ;
los siguientes puntos 2.1.1 a 2.1.5 se insertan tras el punto 2.1 :
Si lo solicita el fabricante , en el caso de los vehículos de las categorías M2 y N1 , de los vehículos de las categorías M1 y N2 cuya masa máxima admisible no sea superior a 7,5 toneladas y de los vehículos de la categoría M3 , clase I , clase II y clase A y clase B , que se definen en el anexo I de la Directiva 2001/85 / CE cuya masa máxima admisible no sea superior a 7,5 toneladas , el cumplimiento de los requisitos del anexo XVI del Reglamento ( CE ) no 692/2008 se considerará equivalente al cumplimiento del presente anexo .
Si se utiliza la homologación alternativa :
La información relativa al funcionamiento correcto de las medidas de control de NOx de los puntos 3.2.12.2.8.1 a 3.2.12.2.8.5 del anexo I , apéndice 4 , parte 2 , del presente Reglamento se sustituirá por la que figura en el anexo I , apéndice 3 , punto 3.2.12.2.8 , del Reglamento ( CE ) no 692/2008 .
En relación con la aplicación de los requisitos contemplados en el anexo XVI del Reglamento ( CE ) no 692/2008 y en el presente anexo , se aplicarán las siguientes excepciones :
Por lo que se refiere a la supervisión de la calidad del reactivo , serán de aplicación las disposiciones establecidas en los puntos 7.1 y 7.2 del presente anexo , en vez de las establecidas en el anexo XVI , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 692/2008 .
Por lo que se refiere a la supervisión del consumo del reactivo , serán de aplicación las disposiciones establecidas en los puntos 8.3 y 8.4 del presente anexo , en vez de las establecidas en el anexo XVI , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 692/2008 .
El sistema de alerta al conductor al que se hace referencia en los puntos 4 , 7 y 8 del presente anexo se entenderá como el sistema de alerta al conductor del anexo XVI , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 692/2008 .
El anexo XVI , punto 6 , del Reglamento no 692/2008 no será aplicable .
Serán de aplicación las disposiciones establecidas en el punto 5.2 del presente anexo en el caso de vehículos destinados a ser utilizados por los servicios de rescate o motores o vehículos especificados en el artículo 2 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2007/46 / CE .
El anexo 11 , sección 2.2.1 , del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
El fabricante proporcionará , en la forma que se especifica en el anexo I , apéndice 4 , de este Reglamento , información que describa de manera completa las características de funcionamiento de un sistema de motor perteneciente al ámbito de aplicación del presente anexo . ”
El anexo 11 , sección 2.2.4 , párrafo primero , del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
Cuando un fabricante solicite la homologación de un motor o de una familia de motores como unidad técnica independiente , incluirá en la documentación contemplada en los puntos 3.1.3 , 3.2.3 o 3.3.3 del presente Reglamento los requisitos apropiados que garantizarán que el vehículo , cuando se utilice en la carretera o en cualquier otro lugar , según corresponda , cumpla los requisitos establecidos en el presente anexo .
Esta documentación incluirá lo siguiente : ”
El anexo 11 , sección 2.3.1 , del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
Cualquier sistema de motor que entre dentro del ámbito de aplicación del presente anexo conservará su función de control de emisiones durante todas las condiciones que ocurren normalmente en el territorio de la Unión , especialmente a temperaturas ambiente bajas , de conformidad con el anexo VI del presente Reglamento . ” » ;
se suprimen los puntos 2.2 a 2.5 ;
Serán de aplicación los requisitos de mantenimiento establecidos en el anexo 11 , sección 3 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ;
se suprimen los puntos 3.2 a 3.7 ;
Las características y el funcionamiento del sistema de alerta al conductor serán los establecidos en el anexo 11 , sección 4 , del Reglamento no 49 de la CEPE , con las excepciones establecidas en el punto 4.1.1 del presente Reglamento . » ;
tras el punto 4.1 se inserta el punto 4.1.1 siguiente :
El anexo 11 , sección 4.8 , del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
Se podrá proporcionar un instrumento que permita al conductor atenuar las alarmas visuales previstas por el sistema de alerta en vehículos destinados a ser utilizados por los servicios de rescate o en vehículos de las categorías definidas en el artículo 2 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2007/46 / CE . ” » ;
se suprimen los puntos 4.2 a 4.10 ;
Las características y el funcionamiento del sistema de inducción del conductor serán los establecidos en el anexo 11 , sección 5 , del Reglamento no 49 de la CEPE , con las excepciones establecidas en el punto 5.1.1 del presente Reglamento » ;
tras el punto 5.1 se inserta el punto 5.1.1 siguiente :
El anexo 11 , sección 5.2 , del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
El requisito de un sistema de inducción del conductor no se aplicará a los motores o vehículos destinados a ser utilizados por los servicios de rescate ni a los motores o vehículos especificados en el artículo 2 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2007/46 / CE .
Únicamente el fabricante del motor o del vehículo podrá desactivar permanentemente el sistema de inducción del conductor . ” » ;
se suprimen los puntos 5.2 a 5.8 ;
se suprimen los puntos 6.2 a 6.3.3 ;
los puntos 7.1 y 7.1.1 se sustituyen por el texto siguiente :
Por lo que se refiere a las disposiciones relativas a la supervisión de la calidad del reactivo , serán de aplicación las establecidas en el anexo 11 , sección 7 , del Reglamento no 49 de la CEPE , con las excepciones previstas en los puntos 7.1.1 , 7.1.2 y 7.1.3 del presente Reglamento .
El anexo 11 , sección 7.1.1 , del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
El fabricante especificará una concentración de reactivo mínima aceptable CDmin para que las emisiones del tubo de escape no superen los valores límite especificados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 . ” » ;
se suprimen los puntos 7.1.1.1 y 7.1.1.2 ;
El anexo 11 , sección 7.1.1.1 , del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
Durante el período de introducción paulatina especificado en el artículo 4 , apartado 7 , del presente Reglamento , y a petición del fabricante a los efectos del punto 7.1 , la referencia al límite de emisiones de NOx especificado en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 se sustituirá por el valor de 900 mg / kWh . ”
El anexo 11 , sección 7.1.1.2 , del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
El valor correcto de la CDmin se demostrará durante la homologación de tipo mediante el procedimiento contemplado en el anexo 11 , apéndice 6 , del Reglamento no 49 de la CEPE y registrado en la documentación ampliada que se especifica en el artículo 3 y en el anexo I , punto 8 , del presente Reglamento . ” » ;
se suprimen los puntos 7.1.4 a 7.3.3 ;
el punto 8.1 se sustituye por el texto siguiente :
Por lo que se refiere a las disposiciones relativas a la supervisión del consumo del reactivo , serán de aplicación las establecidas en el anexo 11 , sección 8 , del Reglamento no 49 de la CEPE , con las excepciones establecidas en el punto 8.1.1 del presente Reglamento . » ;
tras el punto 8.1 se inserta el punto 8.1.1 siguiente :
El anexo 11 , sección 8.4.1.1 , del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
Hasta el final del período de introducción paulatina especificado en el artículo 4 , apartado 7 , del presente Reglamento , el sistema de alerta al conductor descrito en el anexo 11 , sección 4 , del Reglamento no 49 de la CEPE se activará si se detecta una desviación superior al 50% entre el consumo de reactivo medio y el consumo medio de reactivo solicitado por el sistema de motor durante el período que establezca el fabricante , que no será superior al período máximo definido en el anexo 11 , sección 8.3.1 , del Reglamento no 49 de la CEPE . ” » ;
se suprimen los puntos 8.2 a 8.5.3 ;
el punto 9.1 se sustituye por el texto siguiente :
Con respecto a los fallos de supervisión que pueden atribuirse a la manipulación , serán de aplicación las medidas contempladas en el anexo 11 , sección 6 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ;
se suprimen los puntos 9.2 a 9.4.3 ;
se añaden los puntos 10 a 12 siguientes :
Los requisitos para asegurar el funcionamiento correcto de las medidas de control de los NOx de los vehículos y motores de combustible dual serán los establecidos en el anexo 15 , sección 8 , del Reglamento no 49 de la CEPE , con las excepciones previstas en el punto 10.1 del presente Reglamento .
El anexo 15 , sección 8.1 , del Reglamento no 49 de la CEPE se entenderá como sigue :
Las secciones 1 a 9 del presente anexo serán de aplicación a los motores y vehículos HDDF , ya funcionen en modo diésel o en modo de combustible dual . ”
El anexo 11 , apéndice 1 , sección A.1.4.3 , letra c ) , del Reglamento no 49 de la CEPE , se entenderá como sigue :
La consecución de la reducción del par necesaria para una inducción de bajo nivel podrá demostrarse al mismo tiempo que el proceso de homologación general del motor realizado de conformidad con el presente Reglamento .
En este caso no se requiere una medición independiente del par durante la demostración del sistema de inducción .
La limitación de la velocidad necesaria para la inducción general se demostrará conforme a los requisitos del punto 5 del presente anexo . ”
El anexo 11 , apéndice 4 , párrafos primero y segundo , del Reglamento no 49 de la CEPE , se entenderán como sigue :
“ El presente apéndice se aplica cuando el fabricante del vehículo pide la homologación de tipo CE de un vehículo con un motor homologado por lo que respecta a las emisiones y al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento del vehículo de conformidad con el presente Reglamento y con el Reglamento ( CE ) no 595/2009 .
En este caso , además de los requisitos de instalación del anexo I del presente Reglamento , se exigirá una demostración de la instalación correcta .
Esta demostración se realizará presentando a la autoridad de homologación un caso técnico con pruebas como planos de ingeniería , análisis funcionales y los resultados de ensayos anteriores . ” » ;
se suprimen los apéndices 1 a 5 ;
el apéndice 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice 6
Demostración de la concentración de reactivo mínima aceptable CDmin
El fabricante demostrará la concentración de reactivo mínima aceptable CDmin durante la homologación de tipo de conformidad con las disposiciones establecidas en el anexo 11 , apéndice 6 , del Reglamento no 49 de la CEPE , con las excepciones contempladas en el punto 1.1 del mencionado apéndice :
El punto A.6.3 se entenderá como sigue :
Las emisiones de contaminantes resultantes de este ensayo serán inferiores a los límites de emisión que se especifican en los puntos 7.1.1 y 7.1.1.1 del presente anexo . ” » .
El anexo XIV queda modificado como sigue :
los puntos 2.2.1 a 2.2.4 se sustituyen por el texto siguiente :
Respecto a los motores de encendido por chispa alimentados con gasolina o con E85 , la sección 5.2.3.1 del Reglamento no 85 de la CEPE se entenderá como sigue :
“ Se utilizará el combustible disponible en el mercado . En caso de litigio , el combustible será el combustible de referencia adecuado especificado en el anexo IX del presente Reglamento . En lugar de los combustibles de referencia especificados en el anexo IX del presente Reglamento , podrán utilizarse los combustibles de referencia definidos por el Consejo Europeo de Coordinación para el Desarrollo de Ensayos de Funcionamiento de Lubricantes y Combustibles para Motores ( en lo sucesivo , ' CEC ' ) , para los motores alimentados con gasolina de los documentos CEC RF-01-A-84 y RF-01-A-85 . ”
En cuanto a los motores de encendido por chispa alimentados con GLP :
En el caso de un motor con alimentación de combustible autoadaptable , la sección 5.2.3.2.1 del Reglamento no 85 de la CEPE se entenderá como sigue :
“ Se utilizará el combustible disponible en el mercado . En caso de litigio , el combustible será el combustible de referencia adecuado especificado en el anexo IX del presente Reglamento . En lugar de los combustibles de referencia especificados en el anexo IX , podrán utilizarse los combustibles de referencia especificados en el anexo 8 del Reglamento no 85 de la CEPE . ”
En el caso de un motor sin alimentación de combustible autoadaptable , la sección 5.2.3.2.2 del Reglamento no 85 de la CEPE se entenderá como sigue :
“ El combustible utilizado será el combustible de referencia especificado en el anexo IX del presente Reglamento , o bien podrán utilizarse los combustibles de referencia especificados en el anexo 8 del Reglamento no 85 de la CEPE con el contenido mínimo de C3 , o ”
Por lo que se refiere a los motores de encendido por chispa alimentados con GN / biometano :
En el caso de un motor con alimentación de combustible autoadaptable , la sección 5.2.3.3.1 del Reglamento no 85 de la CEPE se entenderá como sigue :
“ Se utilizará el combustible disponible en el mercado . En caso de litigio , el combustible será el combustible de referencia adecuado especificado en el anexo IX del presente Reglamento . En lugar de los combustibles de referencia especificados en el anexo IX del presente Reglamento , podrán utilizarse los combustibles de referencia especificados en el anexo 8 del Reglamento no 85 de la CEPE . ”
En el caso de un motor sin alimentación de combustible autoadaptable , la sección 5.2.3.3.2 del Reglamento no 85 de la CEPE se entenderá como sigue :
“ Se utilizará el combustible disponible en el mercado con un índice de Wobbe mínimo de 52,6 MJm–3 ( 20 °C , 101,3 kPa ) . En caso de litigio , el combustible utilizado será el combustible de referencia GR especificado en el anexo IX del presente Reglamento . ”
En el caso de un motor cuya etiqueta indique una gama específica de combustibles , la sección 5.2.3.3.3 del Reglamento no 85 de la CEPE se entenderá como sigue :
“ Se utilizará un combustible disponible en el mercado con un índice de Wobbe mínimo de 52,6 MJm–3 ( 20 °C , 101,3 kPa ) si la etiqueta del motor especifica gases de gama H , o de al menos 47,2 MJm–3 ( 20 °C , 101,3 kPa ) si la etiqueta especifica gases de gama L. En caso de desacuerdo , se utilizará el combustible de referencia GR especificado en el anexo IX del presente Reglamento si la etiqueta del motor especifica gases de gama H , o el combustible de referencia G23 si la etiqueta especifica gases de gama L , es decir , el combustible que tenga el índice de Wobbe más alto para la gama de gases de que se trate , o ” .
Respecto a los motores de encendido por compresión y a los motores de combustible dual , la sección 5.2.3.4 del Reglamento no 85 de la CEPE se entenderá como sigue :
“ Se utilizará el combustible disponible en el mercado . En caso de litigio , el combustible será el combustible de referencia adecuado especificado en el anexo IX del presente Reglamento . En lugar de los combustibles de referencia contemplados en el anexo IX del presente Reglamento , podrá utilizarse el combustible de referencia definido por la CEC para los motores de encendido por compresión en el documento CEC RF-03-A-84 . ” » ;
el punto 2.3.2 se sustituye por el texto siguiente :
A los efectos de los ensayos de emisiones con arreglo a los procedimientos contemplados en el anexo III del presente Reglamento , se aplicarán las disposiciones relativas a la potencia del motor que se especifican en el anexo 4 , sección 6.3 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » .
Gases inertes + C2 +
Valor que debe determinarse en condiciones normales a 293,2 K ( 20 °C ) y 101,3 kPa .
Gases inertes ( que no sean N2 ) + C2 + C2 +
Valor a determinar a 293,2 K ( 20 °C ) y 101,3 kPa .
Gases inertes ( que no sean N2 ) + C2 + C2 +
Valor a determinar a 273,2 K ( 0 °C ) y 101,3 kPa . »
El valor límite se aplicará a partir de las fechas establecidas en el anexo I , apéndice 9 , cuadro 1 , fila B. »
ANEXO IV
« ANEXO III
VERIFICACIÓN DE LAS EMISIONES DE ESCAPE
INTRODUCCIÓN
En el presente anexo se expone el procedimiento de ensayo para verificar las emisiones de escape .
Los requisitos para llevar a cabo los ensayos e interpretar los resultados serán los establecidos en el anexo 4 del Reglamento no 49 de la CEPE , utilizando los combustibles de referencia apropiados contemplados en el anexo IX del presente Reglamento .
En el caso de los motores y los vehículos de combustible dual , al efectuar un ensayo de emisiones se aplicarán los requisitos adicionales y las excepciones que contempla el anexo 15 , apéndice 4 , del reglamento no 49 de la CEPE .
Para efectuar ensayos de los motores de encendido por chispa mediante un sistema de dilución del gas de escape se pueden utilizar sistemas de analizadores que cumplan los requisitos generales y los procedimientos de calibración previstos en el Reglamento no 83 de la CEPE .
En este caso , no serán aplicables las disposiciones del anexo 4 , apéndice 2 , sección 9 , del Reglamento no 49 de la CEPE .
No obstante , se aplicarán los procedimientos de ensayo contemplados en el anexo 4 , sección 7 , del Reglamento no 49 de la CEPE , así como los cálculos de emisión establecidos en su anexo 4 , sección 8 . » .
ANEXO V
ANEXO XVIII
REQUISITOS TÉCNICOS ESPECÍFICOS PARA LOS MOTORES Y VEHÍCULOS DE COMBUSTIBLE DUAL
Ámbito de aplicación
El presente anexo será de aplicación a los motores de combustible dual y los vehículos de combustible dual contemplados en el presente Reglamento , y establece las excepciones y los requisitos adicionales aplicables al fabricante con vistas a la homologación de tipo de los vehículos y motores de combustible dual .
Quedan prohibidos los motores de combustible dual que funcionan durante la parte caliente del ciclo de ensayo WHTC con un coeficiente medio del gas del 10 % como máximo ( GERWHTC ≤ 10 % ) y que no tienen modo diésel .
El apéndice contiene una lista de los tipos de motores de combustible dual contemplados en el presente Reglamento , así como una lista de los principales requisitos de funcionamiento contemplados en el apéndice .
Requisitos de homologación específicos para el combustible dual
Serán de aplicación los requisitos de homologación específicos para el combustible dual establecidos en el anexo 15 , sección 3 , del Reglamento no 49 de la CEPE .
Requisitos generales
Los motores y vehículos de combustible dual cumplirán los requisitos generales especificados en el anexo 15 , secciones 4.1 a 4.7 , del Reglamento no 49 de la CEPE .
Requisitos de rendimiento
Límites de emisión aplicables a los motores de combustible dual de tipo 1A y de tipo 1B
Los límites de emisión aplicables a los motores de combustible dual de tipo 1A y de tipo 1B que funcionan en modo de combustible dual son los definidos para los motores de encendido por chispa en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 .
Los límites de emisión aplicables a los motores de combustible dual de tipo 1B que funcionan en modo diésel son los definidos para los motores de encendido por compresión en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 .
Límites de emisión aplicables a los motores de combustible dual de tipo 2A y de tipo 2B
Límites de emisión aplicables a lo largo del ciclo de ensayo WHSC
En el caso de los motores de combustible dual de los tipos 2A y 2B que funcionan tanto en modo de combustible dual como en modo diésel , los límites de las emisiones de escape ( incluido el límite del número de partículas ) durante el ciclo de ensayo WHSC son los aplicables a los motores de encendido por compresión durante el ciclo de ensayo WHSC definidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 .
Límites de emisión aplicables a lo largo del ciclo de ensayo WHTC
Límites de emisión de CO , NOx , NH3 y masa de partículas en modo de combustible dual
Los límites de emisión de CO , NOx , NH3 y masa de partículas durante el ciclo de ensayo WHTC aplicables a los motores de combustible dual de los tipos 2A y 2B que funcionan en modo de combustible dual son los aplicables a los motores de encendido tanto por compresión como por chispa durante el ciclo de ensayo WHTC definidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 .
Límites de emisión de hidrocarburos en modo de combustible dual
Motores de gas natural / biometano
Los límites de emisión de HCT , HCNM y CH4 durante el ciclo de ensayo WHTC aplicables a los motores de combustible dual de los tipos 2A y 2B que funcionan con gas natural / biometano en modo de combustible dual se calculan a partir de los aplicables a los motores de encendido por compresión y encendido por chispa durante el ciclo de ensayo WHTC definidos en anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 , de conformidad con el procedimiento de cálculo especificado en el anexo 15 , sección 5.2.3 , del Reglamento no 49 de la CEPE .
Motores de GLP
Los límites de emisión de THC durante el ciclo de ensayo WHTC aplicables a los motores de combustible dual de los tipos 2A y 2B que funcionan con GLP en modo de combustible dual son los aplicables a los motores de encendido por compresión durante el ciclo de ensayo WHTC definidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 .
Límites de emisión del número de partículas en modo de combustible dual
Los límites de emisión del número de partículas durante el ciclo de ensayo WHTC aplicables a los motores de combustible dual de los tipos 2A y 2B que funcionan en modo de combustible dual se calculan a partir de los límites aplicables a los motores de encendido por compresión y encendido por chispa durante el ciclo de ensayo WHTC establecidos en anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 , de conformidad con el procedimiento de cálculo especificado en el anexo 15 , sección 5.2.4 , del Reglamento no 49 de la CEPE .
Límites de emisión en modo diésel
Los límites de emisión , incluido el límite del número de partículas , durante el ciclo WHTC aplicables a los motores de combustible dual de tipo 2B que funcionan en modo diésel son los establecidos para los motores de encendido por compresión en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 .
Límites de emisión aplicables a los motores de combustible dual de tipo 3B
Los límites de emisión aplicables a los motores de combustible dual de tipo 3B , ya funcionen en modo de combustible dual o en modo diésel , son los límites de las emisiones de escape aplicables a los motores de encendido por compresión establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 .
Requisitos de demostración
Los motores y vehículos de combustible dual cumplirán las excepciones y los requisitos adicionales relacionados con la demostración establecidos en el anexo 15 , sección 6 , del Reglamento no 49 de la CEPE .
Documentación para la instalación en un vehículo de un motor de combustible dual con homologación de tipo
El fabricante de un motor de combustible dual que ha obtenido la homologación de tipo como unidad técnica independiente incluirá en los documentos sobre la instalación de su sistema de motor los requisitos adecuados que garanticen que el vehículo , cuando se utilice en la carretera o en cualquier otro lugar , según proceda , cumplirá los requisitos específicos relativos al combustible dual contemplados en el presente Reglamento .
Esta documentación comprenderá , entre otras cosas , lo siguiente :
los requisitos técnicos detallados , incluidas las disposiciones que garanticen la compatibilidad con el sistema DAB del sistema de motor ;
el procedimiento de verificación que deberá llevarse a cabo .
Durante el proceso de homologación del sistema de motor podrá comprobarse si existen tales requisitos de instalación y si estos son adecuados .
No se exigirá la documentación especificada en el punto 7.1 en caso de que el fabricante del vehículo que solicite la homologación de tipo CE de la instalación del sistema de motor en el vehículo sea el mismo fabricante que obtuvo la homologación de tipo del motor de combustible dual como unidad técnica independiente .
Apéndice 1
Tipos de vehículos y motores de combustible dual — Lista de los principales requisitos operativos
Funcionamiento únicamente con diésel
Funcionamiento en ausencia de gas
Observaciones
Tipo 1A
GERWHTC ≥ 90 %
NO permitido
Permitido solo en modo de mantenimiento
Modo de mantenimiento
Tipo 1B
Permitido solo en modo diésel
Permitido solo en modo diésel
Permitido solo en modos diésel y de mantenimiento
Modo diésel
Tipo 2A
10 % < GERWHTC < 90 %
Autorizado
GERWHTC ≥ 90 % permitido
Tipo 2B
Tipo 3A
NI DEFINIDO NI PERMITIDO
La norma DAB Euro 6 - plus IUPR incluida en el cuadro 1 del anexo I , apéndice 6 , del Reglamento ( CE ) no 692/2008 , se considerará equivalente al carácter A incluido en el cuadro 1 del anexo I , apéndice 9 , del presente Reglamento .
el punto 6.1 se sustituye por el texto siguiente :
Con respecto a la disponibilidad del reactivo , serán de aplicación las medidas contempladas en el anexo 11 , sección 6 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ;
los puntos 7.1.2 y 7.1.3 se sustituyen por el texto siguiente :
Uso de diésel al ralentí
Uso de diésel durante el calentamiento
así como
el punto 3.2.1.1 se sustituye por el texto siguiente :
HCT
HCNM
Los gases naturales con un factor de desplazamiento de λ comprendido entre 0,89 y 1,08 ( 0,89 ≤ Sλ ≤ 1,08 ) se consideran de clase H , mientras que aquellos cuyo factor de desplazamiento de λ está comprendido entre 1,08 y 1,19 ( 1,08 ≤ Sλ ≤ 1,19 ) se consideran de clase L. La composición de los combustibles de referencia refleja las variaciones extremas de Sλ .
Después de la fase de adaptación , el motor se enfriará de acuerdo con lo indicado en el anexo 4 , sección 7.6.1 , del Reglamento no 49 de la CEPE . » ;
el punto 1.1.4 se sustituye por el texto siguiente :
En lo que respecta a los motores de GNC que se autoadapten , por una parte , a la clase de gases H y , por otra , a la clase de gases L , y que puedan cambiarse de la clase H a la clase L mediante un conmutador , el motor de referencia se someterá a ensayo con el combustible de referencia correspondiente tal y como se especifica en el anexo IX para cada clase , en cada posición del conmutador .
en el apéndice 1 , los puntos 1.1 y 1.2 se sustituyen por el texto siguiente :
en el apéndice 4 , el cuadro de la parte 1 se modifica como sigue :
Tipo de motor de combustible dual : tipo 1A / tipo 1B / tipo 2A / tipo 2B / tipo 3B ( 1)(d1 ) » ,
el punto 1.4 se sustituye por el texto siguiente :
el cuadro 4 se sustituye por el siguiente :
« Cuadro 4
Ensayo WHSC
NOx
Partículas ( Masa )
Emisiones CO
NOx
Partículas ( Masa )
Emisiones CO
kr , u ( Mult./adit . ( 1 )
ab ) en el apéndice 7 , la adenda al certificado de homologación de tipo CE se modifica como sigue :
Categoría de motor : diésel / gasolina / GLP / GN-H / GN-L / GN-HL/ etanol ( ED95)/etanol ( E85 ) /GNL / GNL20 ( 1 ) » ,
Tipo de motor de combustible dual : tipo 1A / tipo 1B / tipo 2A / tipo 2B / tipo 3B ( 1)(d1 ) » ,
Niveles de emisión del motor / motor de referencia ( 1 )
el cuadro 4 se sustituye por el siguiente :
« Cuadro 4
Ensayo WHSC
ac ) el apéndice 8 se sustituye por el texto siguiente :
La presencia de la marca de homologación que figura en el presente apéndice en un motor homologado como unidad técnica independiente indica que se trata de un motor de combustible dual del tipo 2B , diseñado para funcionar tanto con gases de la clase H como con gases de la clase L , que ha sido homologado en Bélgica ( e6 ) con arreglo a la fase C de límites de emisiones , tal como se establece en el apéndice 9 del presente anexo . » ;
Fila “ introducción paulatina ” de los cuadros 1 y 2
Rendimiento .
Fila “ requisitos generales ” del cuadro 1
En los casos contemplados en el cuadro 1 del anexo 15 del Reglamento no 49 de la CEPE en lo relativo al combustible dual , y en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 595/2009 por lo que se refiere a los motores de encendido por chispa .
En el caso de los motores de combustible dual de tipo 1B , tipo 2B y tipo 3B , repetir la información en modo de combustible dual y en modo diésel . » .
tras el punto 4.6.6 se añaden los puntos 4.6.6.1 y 4.6.6.2 siguientes :
Este registrador de datos podrá utilizar el bus de la red de área de controlador ( Control Area Network , “ CAN ” ) del vehículo para acceder a los datos de la ECU especificados en el cuadro 1 del apéndice 5 del anexo 9B del Reglamento no 49 de la CEPE , transmitidos a la CAN con protocolos estándar como SAE J1939 , J1708 o ISO 15765-4 .
Los analizadores PEMS de gas se calibrarán con gases conformes a los requisitos establecidos en el anexo 4 , sección 9.3.3 , del Reglamento no 49 de la CEPE .
La presión en el cárter se medirá con una precisión de ± 0,01 kPa . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 29/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 664/2011 de la Comisión , de 11 de julio de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los traslados de residuos , para incluir determinadas mezclas de residuos en su anexo IIIA [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , en el punto 32c [ Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el siguiente guion :
32011 R 0664 : Reglamento ( UE ) no 664/2011 de la Comisión , de 11 de julio de 2011 ( DO L 182 de 12.7.2011 , p. 2 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 664/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 36 .
DO L 182 de 12.7.2011 , p. 2 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1481/2007 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos dispuestos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deben cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2777/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 14 de diciembre de 2007
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 2101/2005 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2019/2005 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 324 de 10.12.2005 , p. 23 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 21 de diciembre de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1163/2007 de la Comisión
de 4 de octubre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de octubre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 931/2009 de la Comisión
de 5 de octubre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de arenque en la subdivisión CIEM 28.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Estonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1322/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en él han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considera agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en él , a partir de la fecha indicada en el citado anexo .
Después de esa fecha , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar peces de esa población capturados por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 6 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Subdivisión 28.1
Fecha
Decisión del Banco Central Europeo
de 21 de junio de 2013
sobre el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro
( BCE/2013/19 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular , su artículo 28.3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la adhesión a la Unión Europea de Croacia y del ingreso de su banco central nacional ( BCN ) , Hrvatska narodna banka , en el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) el 1 de julio de 2013 , la Decisión BCE/2013/17 , de 21 de junio de 2013 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 3 ] , establece la clave para la suscripción del capital del BCE ( en adelante , « la clave del capital » ) conforme al artículo 29.1 de los Estatutos del SEBC , y dispone con efectos a partir del 1 de julio de 2013 las nuevas ponderaciones asignadas a cada uno de los bancos centrales de la Unión en la clave del capital ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » ) .
El capital suscrito del BCE será de 10825007069,61 EUR a partir del 1 de julio de 2013 .
La ampliación de la clave del capital del BCE exige adoptar una nueva decisión del BCE que derogue la Decisión BCE/2008/24 y la Decisión BCE/2010/27 con efectos a partir del 1 de julio de 2013 y que determine hasta qué punto y en qué forma los BCN de la zona del euro deben desembolsar el capital del BCE con efectos a partir del 1 de julio de 2013 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Suscripción y desembolso del capital
Cada BCN de la zona del euro debe desembolsar su parte del capital suscrito del BCE en su totalidad con efectos a partir del 1 de julio de 2013 .
De acuerdo con las ponderaciones en la clave del capital establecidas en el artículo 2 de la Decisión BCE/2013/17 , el importe total del capital suscrito y desembolsado de cada BCN de la zona del euro será el que acompaña a su nombre en el siguiente cuadro :
BCN de la zona del euro
Artículo 2
Ajuste del desembolso del capital
Dado que cada BCN de la zona del euro ha desembolsado ya en su totalidad su parte del capital suscrito del BCE hasta el 30 de junio de 2013 en virtud de la Decisión BCE/2008/24 y la Decisión BCE/2010/27 , los BCN de la zona del euro transferirán al BCE , o el BCE les transferirá , los importes necesarios para que se observen los importes que figuran en el cuadro del artículo 1 .
Las transferencias a que se refiere el presente artículo se regirán por la Decisión BCE/2013/18 , de 21 de junio de 2013 , por la que se establecen las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital del Banco Central Europeo entre los bancos centrales nacionales y del ajuste del desembolso del capital [ 4 ] .
Artículo 3
Entrada en vigor y derogación
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de julio de 2013 .
Quedan derogadas las Decisiones BCE/2008/24 y BCE/2010/27 con efectos a partir del 1 de julio de 2013 .
Las referencias a las Decisiones BCE/2008/24 y BCE/2010/27 se entenderán hechas a la presente Decisión .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 21 de junio de 2013 .
DO L 21 de 24.1.2009 , p. 69 .
DO L 11 de 15.1.2011 , p. 54 .
Véase la página 15 del presente Diario Oficial .
Véase la página 17 del presente Diario Oficial .
La Decisión BCE/2008/24 , de 12 de diciembre de 2008 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales participantes [ 1 ] , determinó hasta qué punto y en qué forma debían desembolsar el 1 de enero de 2009 el capital del Banco Central Europeo ( BCE ) los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN de la zona del euro » ) .
La Decisión BCE/2008/24 fue complementada con la Decisión BCE/2010/27 , de 13 de diciembre de 2010 , sobre el desembolso de la ampliación del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro [ 2 ] .
Reglamento ( UE ) no 1386/2011 del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
por el que se suspenden temporalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común para las importaciones de determinados productos industriales a las Islas Canarias
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 349 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 704/2002 del Consejo , de 25 de marzo de 2002 , por el que se suspenden temporalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común para las importaciones de determinados productos industriales y relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios autónomos para las importaciones de determinados productos de la pesca en las Islas Canarias [ 3 ] , la suspensión de los derechos del arancel aduanero común respecto de determinados bienes de equipo para uso comercial o industrial expira el 31 de diciembre de 2011 .
En septiembre de 2010 , el Gobierno de España solicitó , en nombre del Gobierno de Canarias , una prórroga de la suspensión de los derechos autónomos impuestos por el arancel aduanero común a una serie de productos , de conformidad con el artículo 349 del Tratado .
Para justificar su solicitud , se alegaba que , en razón de la lejanía de dichas islas , los operadores económicos sufren serias desventajas económicas y comerciales que repercuten negativamente en las tendencias demográficas , el empleo y la evolución económica y social .
El sector industrial de las Islas Canarias , junto con el de la construcción , se ha visto severamente afectado por la reciente crisis económica .
El desplome de la actividad constructora arrastró a toda la industria auxiliar que de aquella depende .
Las condiciones financieras desfavorables afectaron gravemente a numerosas ramas de actividad .
Por otra parte , el fuerte aumento del desempleo en España agravó el hundimiento de la demanda interna , también de productos industriales .
En los últimos diez años , las cifras de desempleo en las Islas Canarias han sido sistemáticamente superiores a la media nacional de España y , desde 2009 , las Islas Canarias han registrado la tasa más alta de todo el país ( Eurostat : Estadísticas regionales – Tasa de desempleo , por regiones NUTS 2 , 1999-2009 ) .
Por añadidura , más de la mitad de la producción industrial de Canarias está destinada al mercado local , lo que resulta particularmente grave , dado que es allí donde la contracción de la demanda ha sido mayor .
En consecuencia , con objeto de ofrecer a los inversores una perspectiva a largo plazo y permitir a los operadores económicos alcanzar un nivel de actividad industrial y comercial que redunde en la estabilidad del entorno socioeconómico de las Islas Canarias , resulta oportuno prorrogar íntegramente , durante un período de diez años , la suspensión de los derechos del arancel aduanero común aplicables a determinados productos enumerados en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 704/2002 .
En ese mismo contexto , las autoridades españolas solicitaron también la suspensión de los derechos del arancel aduanero común en relación con tres nuevos productos clasificados con los códigos NC 390210 , 390311 y 390610 .
La solicitud ha sido aceptada , dado que tales suspensiones están orientadas a fortalecer la economía de las Islas Canarias .
Para cerciorarse de que únicamente los operadores económicos establecidos en el territorio de las Islas Canarias disfruten de dichas medidas arancelarias , la suspensión debe subordinarse al destino final de los productos , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 4 ] , y con el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 5 ] .
En caso de que se produzca una desviación del comercio , y a fin de garantizar condiciones uniformes en la aplicación del presente Reglamento , procede atribuir a la Comisión competencias de ejecución que le permitan revocar la suspensión de manera temporal .
La Comisión debería ejercer dichas competencias de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 6 ] .
Las modificaciones de la nomenclatura combinada no pueden acarrear cambios de fondo en la índole de la suspensión de derechos .
Así , a fin de realizar las modificaciones y adaptaciones técnicas necesarias de la lista de productos a los que se aplica una suspensión deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera oportuna y adecuada .
A fin de garantizar la continuidad de las medidas expuestas en el Reglamento ( CE ) no 704/2002 , es necesario aplicar las medidas previstas en el presente Reglamento a partir del 1 de enero de 2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Del 1 de enero de 2012 al 31 de diciembre de 2021 , los derechos del arancel aduanero común aplicables a las importaciones a las Islas Canarias de los bienes de equipo para uso comercial o industrial de los códigos NC enumerados en el anexo I , se suspenderán íntegramente .
Durante un período mínimo de 24 meses a contar desde su despacho a libre práctica , dichos productos serán utilizados por operadores económicos establecidos en las Islas Canarias , de conformidad con las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 2
Del 1 de enero de 2012 al 31 de diciembre de 2021 , los derechos del arancel aduanero común aplicables a las importaciones a las Islas Canarias de las materias primas , las piezas y los componentes de los códigos NC enumerados en el anexo II , y que se utilicen para transformación industrial o mantenimiento en las propias Islas Canarias , se suspenderán íntegramente .
Artículo 3
La suspensión de derechos a que se refieren los artículos 1 y 2 estará subordinada a su destino final , de conformidad con los artículos 21 y 82 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , y a los controles previstos en los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
Si la Comisión tiene razones para pensar que las suspensiones previstas en el presente Reglamento han llevado a una desviación del comercio en lo que respecta a un producto específico , podrá adoptar actos de ejecución , revocando temporalmente la suspensión durante un período no superior a 12 meses .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 8 .
Los derechos de importación en el caso de los productos cuya suspensión se haya revocado temporalmente estarán sujetos a garantía , y el despacho a libre práctica de estos productos en las Islas Canarias estará condicionado a la constitución de tal garantía .
Cuando el Consejo , de acuerdo con el procedimiento establecido en el Tratado , decida dentro del plazo de doce meses que la suspensión debe retirarse definitivamente , se percibirán definitivamente los importes de los derechos garantizados .
Si no se ha adoptado ninguna decisión definitiva en el plazo de 12 meses conforme al apartado 2 , se liberarán las garantías .
Artículo 5
La Comisión adoptará actos delegados con arreglo al artículo 6 en lo referente a las modificaciones y adaptaciones técnicas de los anexos I y II necesarias como consecuencia de modificaciones de la nomenclatura combinada .
Artículo 6
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 5 se otorgan a la Comisión por un período de tiempo indefinido a partir del 1 de enero de 2012 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 5 podrá ser revocada en cualquier momento por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 5 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Consejo , este no formula objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , el Consejo informa a la Comisión de que no las formulará .
Artículo 7
La Comisión informará al Parlamento Europeo de la adopción de actos delegados , de toda objeción formulada al respecto o de la revocación de la delegación de poderes por parte del Consejo .
Artículo 8
La Comisión estará asistida por el Comité del Código Aduanero , creado en virtud del artículo 247 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
Dictamen de 15 de noviembre de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 22 de septiembre de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 111 de 26.4.2002 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
ANEXO I
Bienes de equipo para uso comercial o industrial de los códigos NC [ 1]401120
Según se determinan en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión , de 27 de septiembre de 2011 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 282 de 28.10.2011 , p. 1 ) .
ANEXO II
Materias primas , piezas y componentes utilizados con fines agrícolas o para transformación industrial o mantenimiento de los códigos NC [ 1]3901
Reglamento ( CE ) no 582/2005 de la Comisión
de 14 de abril de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 115/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 8 al 14 de abril de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 2,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Corrección de errores de la Decisión 2004/440 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se adoptan medidas transitorias en favor de determinados establecimientos del sector lácteo en Eslovaquia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 154 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/440 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se adoptan medidas transitorias en favor de determinados establecimientos del sector lácteo en Eslovaquia
[ notificada con el número C(2004 ) 1716 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
En Eslovaquia , un establecimiento de tratamiento de leche de gran capacidad experimenta dificultades para cumplir , el 1 de mayo de 2004 , los requisitos estructurales pertinentes previstos en el anexo B de la Directiva 92/46 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se establecen las normas sanitarias aplicables a la producción y comercialización de leche cruda , leche tratada térmicamente y productos lácteos [ 1 ] .
Por tanto , este establecimiento precisa de tiempo para finalizar el proceso de mejora que le permita cumplir plenamente los requisitos estructurales pertinentes establecidos en la Directiva 92/46 / CEE .
Este establecimiento , que se encuentra en una fase avanzada de mejora , ha ofrecido garantías fiables de que dispone de los fondos necesarios para corregir las deficiencias pendientes en un plazo de tiempo razonable y ha recibido un dictamen favorable del servicio eslovaco veterinario y de alimentación por lo que respecta a la finalización de su proceso de mejora .
En relación con Eslovaquia , se ha puesto a disposición información detallada relativa a las deficiencias de cada establecimiento .
A petición de Eslovaquia , y con objeto de facilitar la transición del régimen existente en Eslovaquia al resultante de la aplicación de la legislación veterinaria comunitaria , está justificado conceder un periodo transitorio a este establecimiento como medida de carácter excepcional .
Habida cuenta del carácter especial de esta excepción transitoria , que no se había previsto durante las negociaciones de adhesión , una vez se haya adoptado la presente Decisión no se tendrán en cuenta otras solicitudes relacionadas con medidas transitorias presentadas por Eslovaquia y relativas a los requisitos estructurales de los establecimientos de transformación de leche y productos de la leche .
Dado el avanzado estado de las mejoras y el carácter excepcional de la medida transitoria , el periodo transitorio debe limitarse a doce meses y no se podrá prorrogar más allá de esta fecha .
Procede someter el establecimiento sujeto a medidas transitorias contemplado en la presente Decisión a las mismas normas aplicables a los productos procedentes de los establecimientos a los que se ha concedido un periodo transitorio respecto de los requisitos estructurales , de acuerdo con el procedimiento previsto en los anexos pertinentes del Acta de adhesión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los requisitos estructurales establecidos en el anexo B de la Directiva 92/46 / CEE no se aplicarán a los establecimientos de Eslovaquia enumerados en el anexo de la presente Decisión , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el apartado 2 , hasta la fecha indicada para cada establecimiento .
Las siguientes normas serán aplicables a los productos procedentes de los establecimientos a que se refiere el apartado 1 :
en tanto los establecimientos enumerados en el anexo de la presente Decisión se beneficien de las disposiciones del apartado 1 , los productos procedentes de estos establecimientos sólo se comercializarán en el mercado nacional o se manipularán o someterán a una transformación posterior en el mismo establecimiento , independientemente de la fecha de comercialización ,
los productos deberán ir provistos de una marca sanitaria especial .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Establecimiento del sector lácteo sujeto a medidas transitorias
Número de autorización veterinaria
Nombre y dirección del establecimiento
Sector : Lácteo
Fecha de conformidad
Actividad del establecimiento
Leche y productos lácteos
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Recomendación de la Comisión
de 18 de junio de 2007
sobre las líneas directrices relativas al alojamiento y al cuidado de los animales utilizados para experimentación y otros fines científicos
[ notificada con el número C(2007 ) 2525 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 86/609 / CEE del Consejo , de 24 de noviembre de 1986 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros respecto a la protección de los animales utilizados para experimentación y otros fines científicos , aplica el Convenio europeo sobre la protección de los animales vertebrados utilizados para experimentación y otros fines científicos ( en lo sucesivo denominado « el Convenio » ) .
La Decisión 1999/575 / CE del Consejo aprobó el Convenio .
De conformidad con la Directiva 86/609 / CEE , los Estados miembros deben velar por que los animales de experimentación reciban unos cuidados y un alojamiento adecuados y se limiten al mínimo estricto las restricciones a esos animales en cuanto a la satisfacción de sus necesidades fisiológicas y etológicas .
El apéndice A del Convenio se aplica mediante el anexo II de la Directiva 86/609 / CEE , que establece las líneas directrices para el alojamiento y el cuidado de los animales de experimentación .
El 15 de junio de 2006 , la Cuarta Consulta Multilateral de las Partes en el Convenio adoptó el apéndice A revisado .
El apéndice A revisado incluye líneas directrices .
Por tanto , conviene integrarlas en una Recomendación .
La Directiva 98/58 / CE del Consejo , de 20 de julio de 1998 , relativa a la protección de los animales en las explotaciones ganaderas establece normas mínimas para la protección de los animales criados o mantenidos en explotaciones ganaderas .
El Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas y por el que se modifican las Directivas 64/432 / CEE y 93/119 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1255/97 establece disposiciones sobre el bienestar de los animales vertebrados vivos durante su transporte en la Comunidad , incluidos los controles específicos de las partidas de animales que entran o salen del territorio aduanero de la Comunidad realizados por los funcionarios competentes .
RECOMIENDA :
Que los Estados miembros tengan en cuenta las líneas directrices establecidas en el anexo de la presente Recomendación para la aplicación del artículo 5 , párrafo primero , letras a ) y b ) , de la Directiva 86/609 / CEE .
Que los Estados miembros comuniquen a la Comisión las medidas adoptadas para aplicar la presente Recomendación antes del 15 de junio de 2008 .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2003/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 230 de 16.9.2003 , p. 32 ) .
DO L 222 de 24.8.1999 , p. 29 .
DO L 221 de 8.8.1998 , p. 23 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 .
ANEXO
Líneas directrices relativas al alojamiento y al cuidado de los animales utilizados para experimentación y otros fines científicos
ÍNDICE
Introducción
Definiciones
SECCIÓN GENERAL
Instalaciones
Funciones y proyecto general
Locales de alojamiento
Locales de procedimiento con fines generales y especiales
Locales de servicio
El entorno y su control
Ventilación
Temperatura
Humedad
Iluminación
Ruido
Sistemas de alarma
Educación y formación
Cuidados
Salud
Captura de animales silvestres
Transporte de animales
Cuarentena , aclimatación y aislamiento
Alojamiento y enriquecimiento
Alimentación
Agua
Revestimiento de suelos , sustrato , lecho y materiales para cama y nido
Limpieza
Manipulación
Eutanasia
Registros
Identificación
SECCIONES ESPECÍFICAS
Líneas directrices específicas para los roedores
Alojamiento , enriquecimiento ambiental y cuidados
Líneas directrices específicas para los conejos
Líneas directrices específicas para los gatos
Líneas directrices específicas para los perros
Líneas directrices específicas para los hurones
Líneas directrices específicas para los primates no humanos
Consideraciones generales
Formación del personal
Transporte
Líneas directrices adicionales sobre el alojamiento y cuidado de titíes y tamarinos
Líneas directrices adicionales sobre el alojamiento y cuidado de los saimiris
Líneas directrices adicionales sobre el alojamiento y cuidado de macacos y monos verdes
Líneas directrices adicionales sobre el alojamiento y cuidado de los babuinos
Líneas directrices específicas para los animales de granja y los cerdos enanos
Líneas directrices adicionales sobre el alojamiento y cuidado del ganado bovino
Líneas directrices adicionales sobre el alojamiento y cuidado de ovinos y caprinos
Líneas directrices adicionales sobre el alojamiento y cuidado de cerdos y cerdos enanos
Líneas directrices adicionales sobre el alojamiento y cuidado de équidos , incluidos los caballos , ponis , asnos y mulas
Líneas directrices específicas para las aves
Líneas directrices adicionales sobre el alojamiento y cuidado de la gallina ( en reserva y durante los procedimientos )
Líneas directrices adicionales sobre el alojamiento y cuidado del pavo doméstico ( en reserva y durante los procedimientos )
Líneas directrices adicionales sobre el alojamiento y cuidado de codornices ( en reserva y durante los procedimientos )
Líneas directrices adicionales sobre el alojamiento y cuidado de patos y ocas ( en reserva y durante los procedimientos )
Líneas directrices adicionales sobre el alojamiento y cuidado de palomas ( en reserva y durante los procedimientos )
Líneas directrices adicionales sobre el alojamiento y cuidado del diamante mandarín ( en reserva y durante los procedimientos )
I. Líneas directrices específicas para los anfibios
Líneas directrices específicas para los reptiles
Líneas directrices específicas para los peces
El entorno y su control
INTRODUCCIÓN
Uno de los objetivos de la Directiva 86/609 / CEE es proteger los animales utilizados para experimentación y otros fines científicos a fin de garantizar que se reduzca al mínimo el posible dolor , sufrimiento , angustia o daño duradero , infligidos como consecuencia de los procedimientos a que se vean sometidos .
Algunos procedimientos se realizan sobre el terreno con animales silvestres , libres , que consiguen su alimento por sí mismos , pero se dan en relativamente pocos casos .
La gran mayoría de los animales utilizados en la ciencia deben mantenerse en instalaciones que varían desde corrales al aire libre hasta jaulas para pequeños animales en alojamientos para animales de laboratorio .
En esta situación se presentan a menudo intereses sumamente conflictivos entre los requisitos científicos y las necesidades del animal .
En este conflicto de intereses , las necesidades fisiológicas y etológicas básicas de los animales ( libertad de movimiento contacto social , actividad significativa , alimentos , agua ) deberían limitarse únicamente al período de tiempo y al grado mínimo necesario .
Esas limitaciones deberían ser examinadas por científicos , expertos en animales y personas competentes encargadas de tareas de asesoramiento en relación con el bienestar de los animales , antes de que se lleven a cabo los procedimientos , a fin de garantizar que la limitación del bienestar del animal se reduce hasta un nivel mínimo coherente con los objetivos científicos del estudio .
El presente anexo proporciona líneas directrices relativas al alojamiento y cuidado de los animales sobre la base de los conocimientos y buenas prácticas actuales .
Explica y completa los principios básicos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 86/609 / CEE .
Así pues , el objetivo del presente anexo es ayudar a las autoridades , las instituciones y los particulares a alcanzar los objetivos de la Directiva 86/609 / CEE en este ámbito .
La sección general ofrece líneas directrices sobre el alojamiento y el cuidado en relación con todos los animales utilizados para experimentación y otros fines científicos .
En secciones específicas se proporcionan directrices suplementarias sobre las especies más utilizadas .
Cuando en esas secciones específicas no figure información , las directrices se incluyen en la sección general .
Las secciones específicas de cada especie se basan en propuestas realizadas por grupos de expertos en roedores , conejos , perros , gatos , hurones , primates no humanos , animales de granja , cerdos enanos , aves , anfibios , reptiles y peces .
Además de esas propuestas , los grupos de expertos presentaron asimismo información de base en apoyo de sus propuestas , a partir de pruebas científicas y experiencias prácticas .
Esa información de base es responsabilidad exclusiva de los grupos de expertos respectivos y se presenta aparte .
Por lo que respecta a algunos grupos de especies , a saber , anfibios , reptiles y peces , esos documentos explicativos incluyen también información adicional sobre especies poco utilizadas que no se contemplan en las secciones específicas .
Se recomienda buscar el asesoramiento de especialistas y técnicos en el cuidado de esas especies si se plantean problemas conductuales o de cría o si se necesita información adicional sobre sus necesidades específicas para poder satisfacerlas correctamente .
La palabra « cuidados » , en el contexto de los animales destinados a utilizarse o utilizados en procedimientos o los animales de laboratorio destinados a la cría , abarca todos los aspectos de la relación entre los animales y el hombre .
Se refiere al conjunto de recursos materiales y no materiales proporcionados por el hombre para poner y mantener los animales en las condiciones físicas y mentales que consigan el mínimo sufrimiento y fomenten el avance científico .
Los cuidados comienzan a partir del momento en que se prevé utilizar el animal en procedimientos , incluida la cría o el mantenimiento a tal fin , y continúan hasta que el establecimiento procede a su eutanasia , o se deshace de ellos por otros medios , de acuerdo con el artículo 9 de la Directiva 86/609 / CEE , al final del procedimiento .
El anexo incluye asesoramiento sobre el diseño de las instalaciones adecuadas para los animales y proporciona recomendaciones y orientaciones sobre la manera de cumplir las directrices de bienestar incluidas en la Directiva 86/609 / CEE .
No obstante , las normas de espacio recomendadas representan valores mínimos que podría ser necesario aumentar en determinadas circunstancias , dado que los requisitos ambientales de cada animal pueden variar en función , por ejemplo , de la especie , la edad , las condiciones fisiológicas , el grado de ocupación y si se trata de un animal para reserva , cría o experimentación a largo o a corto plazo .
El enriquecimiento ambiental constituye asimismo un factor importante para el bienestar de los animales .
Las instalaciones o dispositivos existentes deberían modificarse o sustituirse con arreglo a las presentes líneas directrices , teniendo en cuenta las prioridades del bienestar animal y los aspectos prácticos y financieros .
A la espera de tales modificaciones o sustituciones , deberían realizarse ajustes por lo que respecta al número y al tamaño de los animales en los recintos existentes , a fin de respetar , en la medida de lo posible , las presentes líneas directrices .
DEFINICIONES
A efectos de las presentes líneas directrices , se entenderá por :
« recinto de animales » : el alojamiento primario en el que están recluidos los animales , como :
« jaula » : receptáculo fijo o móvil cerrado por paredes sólidas y , al menos por un lado , con barrotes o tela metálica o , en su caso , redes , y donde se alojan o transportan uno o más animales ; la libertad de movimientos de los animales estará más o menos limitada según el grado de ocupación y el tamaño del receptáculo ;
« cercado » : zona cerrada , por ejemplo con paredes , barrotes o tela metálica , donde se mantienen uno o más animales ; la libertad de movimiento de los animales , que depende del tamaño del cercado y del grado de ocupación , resulta normalmente menos limitada que en una jaula ;
« corral » : zona cerrada , por ejemplo con vallas , paredes , barrotes o tela metálica y situada frecuentemente fuera de edificios permanentes y donde los animales alojados en jaulas o cercados pueden moverse libremente durante determinados períodos de tiempo según sus necesidades fisiológicas y etológicas , como por ejemplo el ejercicio ;
« compartimento » : pequeño recinto de tres lados , generalmente con un comedero y separaciones laterales , donde pueden mantenerse atados uno o más animales ;
locales donde se aloja normalmente a los animales , bien para cría y explotación , bien durante la realización de un procedimiento ;
« sistemas de contención » , como aisladores , campanas de flujo laminar y sistemas de jaulas ventiladas por separado .
INSTALACIONES
Todas las instalaciones deberían construirse de forma que garanticen un ambiente adecuado para las especies que deben alojarse , teniendo en cuenta sus necesidades fisiológicas y etológicas .
Asimismo deben proyectarse y gestionarse con vistas a evitar el acceso de personas no autorizadas y la entrada o la huida de animales .
Las instalaciones que formen parte de un complejo de edificios mayor también convendría protegerlas mediante normas y disposiciones de construcción y seguridad adecuadas que limiten el número de entradas .
Se recomienda la aplicación de un programa activo de mantenimiento a fin de evitar y reparar cualquier fallo de los edificios o del material .
Conviene tomar todas las medidas necesarias para garantizar la limpieza periódica y eficaz de los locales , así como el mantenimiento de un nivel higiénico satisfactorio .
Es oportuno que los techos y paredes sean resistentes y tengan una superficie lisa , impermeable y fácilmente lavable .
Conviene prestar especial atención a las juntas , en particular a las juntas con puertas , conductos , tubos y cables .
En caso necesario , debería colocarse una mirilla en la puerta .
Es aconsejable que los suelos sean lisos e impermeables y tengan una superficie no deslizante y fácilmente lavable que pueda soportar intacta el peso de las estanterías u otros dispositivos pesados .
En caso de haber sumideros , conviene que estos estén cubiertos adecuadamente y tengan una barrera que evite la entrada o la huida de animales .
Si los animales pueden moverse libremente , las paredes y los suelos deberían estar recubiertos de un material resistente al gran desgaste causado por los animales y las operaciones de limpieza .
Conviene que dicho material de revestimiento no sea perjudicial para la salud de los animales ni propicie el que los animales se lastimen .
Los dispositivos o accesorios deberían protegerse especialmente para evitar que los animales los estropeen o se hieran a sí mismos .
Conviene que las especies que sean incompatibles , como depredadores y presas , o los animales que necesiten condiciones ambientales diferentes , estén alojados en locales diferentes y , en el caso de los depredadores y sus presas , fuera del alcance de su vista , olfato u oído .
Los locales de alojamiento deberían disponer , en su caso , de instalaciones para realizar procedimientos y manipulaciones menores .
En los establecimientos de cría o proveedores , es aconsejable disponer de instalaciones adecuadas para preparar la expedición de animales .
También es aconsejable que todos los establecimientos dispongan al menos de instalaciones de laboratorio para realizar pruebas sencillas de diagnóstico , necropsias , y / o tomar muestras que deban someterse a investigaciones de laboratorio más amplias en algún otro sitio .
Deberían preverse instalaciones para permitir el aislamiento de los animales recién adquiridos hasta que se determine su estado sanitario y se evalúe y minimice el riesgo sanitario potencial para los demás animales .
Conviene disponer de locales de manipulación con fines generales y especiales para situaciones en que no sea conveniente realizar los procedimientos u observaciones en el local de alojamiento .
En su caso , es aconsejable disponer de una o más salas separadas , convenientemente equipadas para la realización de intervenciones quirúrgicas en condiciones asépticas .
También es conveniente disponer de instalaciones para el período postoperatorio cuando esté justificado .
Conviene disponer de locales para alojar por separado a los animales enfermos o heridos , cuando sea necesario .
Los locales de almacenamiento deberían diseñarse , utilizarse y mantenerse de manera que se preserve la calidad de la comida y del material de cama .
Esos locales deberían ser a prueba de parásitos e insectos .
Deberían guardarse aparte otros materiales que pudieran contaminarse o presentar peligro .
Es conveniente disponer de locales separados para el almacenamiento de jaulas , instrumentos y dispositivos limpios .
Se aconseja que los locales de limpieza y lavado sean lo bastante amplios para alojar las instalaciones necesarias para descontaminar y limpiar el material usado .
El proceso de limpieza debería organizarse de forma que quede separado el circuito de material limpio del de material sucio para evitar la contaminación del material recién limpiado .
Las paredes y los suelos deberían estar recubiertos con un material resistente adecuado y el sistema de ventilación debería tener suficiente capacidad para eliminar el exceso de calor y de humedad .
Se aconseja adoptar disposiciones para el almacenamiento y la eliminación de los cadáveres y residuos de los animales en condiciones higiénicas satisfactorias .
Si la incineración in situ no es posible o necesaria , se deberían tomar medidas para la eliminación de dichos restos con garantías de seguridad y atendiendo a la normativa nacional y local .
Es conveniente adoptar precauciones especiales con los residuos tóxicos , radiactivos o infecciosos .
El diseño general y la construcción de las zonas de circulación deberían corresponder a las normas de los locales de alojamiento .
Se aconseja que los pasillos sean bastante anchos para facilitar la circulación del material móvil .
EL ENTORNO Y SU CONTROL
Conviene que los locales de alojamiento y los recintos de animales tengan una ventilación adecuada que satisfaga las exigencias de los animales alojados .
El objeto del sistema de ventilación es suministrar aire fresco de calidad adecuada y mantener bajo el nivel y la propagación de olores , gases nocivos , polvo y agentes infecciosos de cualquier tipo .
También eliminará el exceso de calor y de humedad .
Es aconsejable que el aire del local se renueve a intervalos frecuentes .
Un régimen de ventilación de quince a veinte renovaciones de aire por hora es adecuado en condiciones normales .
Sin embargo , en algunas circunstancias , por ejemplo cuando la densidad de ocupación sea baja , podrían ser suficientes de ocho a diez renovaciones de aire por hora .
En algunos casos podría ser suficiente la ventilación natural e incluso podría ser innecesaria la ventilación mecánica .
Se aconseja evitar la recirculación de aire no tratado .
Sin embargo , cabe señalar que ni el sistema más eficaz puede compensar los malos hábitos de limpieza o la negligencia .
Se aconseja diseñar el sistema de ventilación de forma que se eviten las corrientes de aire nocivas y el ruido .
Debería prohibirse fumar en los locales donde haya animales .
Las secciones específicas de cada especie que figuran a continuación proporcionan la banda de temperaturas que se recomienda mantener .
Cabe señalar asimismo que las cifras indicadas en esas secciones se refieren solo a animales adultos y normales .
Los animales jóvenes , recién nacidos , sin pelo , recién operados , enfermos o heridos necesitan a menudo un nivel de temperatura mucho más alto .
Se aconseja ajustar la temperatura de los locales de acuerdo con los cambios eventuales en la regulación térmica de los animales , que puede verse comprometida debido a condiciones fisiológicas especiales o a los efectos de las manipulaciones .
Convendría medir y registrar diariamente la temperatura de los locales de alojamiento .
Puede ser necesario disponer de un sistema de ventilación que sea capaz tanto de calentar como de enfriar el aire suministrado .
En los establecimientos utilizadores , puede ser necesario el control preciso de la temperatura de los locales de alojamiento , ya que la temperatura del ambiente es un factor físico que afecta profundamente al metabolismo y comportamiento de todos los animales y , por tanto , a la validez de determinados resultados científicos .
La temperatura de las zonas exteriores en las que los animales pueden hacer ejercicio e interactuar no puede ser objeto de una reglamentación estricta .
Los animales no deberían estar obligados a permanecer en esas zonas en condiciones climáticas que puedan causarles angustia .
Con algunas especies , como ratas y jerbos , puede ser necesario mantener la humedad relativa dentro de un margen bastante estrecho a fin de minimizar los posibles efectos negativos sobre la salud o el bienestar , mientras que otras especies , como los perros , toleran bien fluctuaciones importantes de los niveles de humedad .
Cuando la luz natural no garantice un ciclo adecuado de luz-oscuridad , es necesario prever un sistema de iluminación controlada para satisfacer las necesidades biológicas de los animales y disponer de un medio de trabajo satisfactorio .
Debería evitarse la exposición de algunas especies a una luz intensa y preverse zonas más oscuras en los recintos de animales para que estos puedan retirarse .
Convendría disponer de un iluminación adecuada para la realización de las manipulaciones de zootecnia y la inspección de los animales .
Deberían preverse fotoperíodos regulares , con una intensidad de luz adecuada para las especies , y evitarse su interrupción .
Si se tienen animales albinos , conviene tener en cuenta su sensibilidad a la luz .
Convendría prever la posibilidad de incluir ventanas en los locales de alojamiento , dado que constituyen una fuente de iluminación natural y pueden enriquecer el entorno de algunas especies , especialmente primates no humanos , perros , gatos , algunos animales de explotación y otros grandes mamíferos .
Los ruidos pueden constituir un elemento perturbador para los animales .
Los niveles de ruido elevados y los ruidos súbitos pueden causar estrés , lo que , además de las consecuencias sobre el bienestar de los animales , puede influir en los datos experimentales .
Los niveles de ruido en la banda auditiva de los animales , incluidos en algunos casos los ultrasonidos , es decir , los sonidos por encima de la banda auditiva de los seres humanos ( considerados convencionalmente como los sonidos superiores a 20 kHz ) deberían reducirse al mínimo , sobre todo durante la fase de reposo de los animales .
Los sistemas de alarma deberían emitir sonidos fuera de la banda auditiva sensible de los animales , cuando ello no interfiera con su audibilidad para los humanos .
La disposición de los locales y pasillos puede ser un factor importante que influye en el entorno acústico y debe tenerse en cuenta en su diseño .
Convendría que los locales de alojamiento dispusieran de materiales adecuados de aislamiento y absorción acusticos .
Una instalación de animales tecnológicamente dependiente es una entidad vulnerable .
Se recomienda encarecidamente proteger ese tipo de instalaciones de forma adecuada para detectar peligros tales como los incendios , la entrada de personas no autorizadas y las averías de dispositivos esenciales , como ventiladores , generadores de aire caliente o refrigeradores y humidificadores .
Las instalaciones de animales que se basen en gran medida en dispositivos mecánicos o eléctricos para el control y la protección del medio ambiente , deberían disponer de un sistema de reserva para que sigan funcionando los servicios esenciales , los dispositivos de alumbrado de emergencia y los sistemas de alarma .
Conviene que los sistemas de calefacción y ventilación dispongan de dispositivos de control y alarmas para garantizar que cualquier fallo pueda detectarse y rectificarse rápidamente .
Es aconsejable que haya instrucciones claras , expuestas en lugar bien visible , sobre el comportamiento en caso de emergencia .
Se recomiendan alarmas en acuarios de peces u otros animales acuáticos en caso de avería del sistema de suministro de agua o aire .
Debería garantizarse que el funcionamiento del sistema de alarma perturbe lo menos posible a los animales .
EDUCACIÓN Y FORMACIÓN
Conviene que todas las personas que se ocupen del cuidado de los animales , o que participen de alguna otra forma , en relación con su cría , mantenimiento o utilización para experimentación u otros fines científicos reciban una educación y una formación adecuadas , de acuerdo con la norma recomendada en la Resolución sobre la educación y la formación de las personas que trabajan con animales de laboratorio , que fue adoptada por la Consulta Multilateral de las Partes en el Convenio STE no 123 del Consejo de Europa el 3 de diciembre de 1993 .
CUIDADOS
Los animales alojados en una instalación dependen totalmente de los humanos por lo que respecta a su salud y bienestar .
El estado de salud física y psicológica de los animales estará influenciado por su entorno , así como por la alimentación , el agua , los cuidados y la atención proporcionados por el personal responsable .
Conviene establecer una estrategia en cada establecimiento para velar por el mantenimiento de un estado sanitario adecuado de los animales , que garantice su bienestar y satisfaga los requisitos científicos .
Esa estrategia debería incluir un programa de vigilancia microbiológica y diversos planes para hacer frente a los problemas de salud , así como definir parámetros sanitarios y métodos para la introducción de nuevos animales .
La persona responsable del establecimiento debería garantizar la inspección periódica de los animales y la supervisión del alojamiento y los cuidados por un veterinario u otra persona competente .
Convendría que la inspección de los animales fuera realizada al menos una vez al día por una persona formada con arreglo al punto 3 de la sección general , a fin de garantizar que todo animal enfermo o herido sea detectado y reciba los cuidados necesarios .
Debería realizarse un seguimiento sanitario periódico .
Dado el riesgo potencial de contaminación de los animales y del personal que conlleva la manipulación de animales , se recomienda prestar una atención especial al establecimiento de reglas de higiene y a la supervisión de la salud del personal .
Convendría que la captura de animales , si procede , se realizara únicamente por medio de métodos compasivos y personas competentes para aplicarlos .
Debería minimizarse el impacto de los métodos de captura sobre la vida silvestre restante y su hábitat .
Convendría que una persona competente examinara lo antes posible a cualquier animal herido o en mal estado de salud en el momento de la captura o después de esta , y se tomaran las medidas adecuadas .
Esto podría exigir el recurso a un veterinario a fin de establecer el tratamiento del animal o , en caso de heridas graves , debería sacrificarse al animal inmediatamente , de forma compasiva , de acuerdo con los principios establecidos en las Recomendaciones de la Comisión Europea sobre la eutanasia de los animales utilizados para experimentación ( parte 1 y parte 2 ) .
Debería disponerse de contenedores y medios de transporte suficientes y adecuados en los lugares de captura , en caso de que fuera necesario trasladar a los animales para su examen o tratamiento .
Debería prestarse una atención especial a la aclimatación , la cuarentena , el alojamiento , la zootecnia y los cuidados de los animales capturados en la naturaleza .
Para los animales , el transporte constituye una experiencia agresiva que debería mitigarse en la medida de lo posible .
Convendría aplicar los siguientes principios a todos los traslados de animales , desde los desplazamientos de corta duración dentro de los establecimientos científicos hasta el transporte internacional .
El expedidor debería velar por que se efectúe un examen de los animales y se compruebe que son aptos para el transporte antes de colocarlos en el contenedor de transporte .
Los animales enfermos o heridos no deberían considerarse aptos para el transporte , excepto en el caso de animales con heridas leves o enfermedades de escasa consideración cuyo transporte no provoque un sufrimiento suplementario , o cuando el transporte se efectúe bajo supervisión veterinaria a efectos o como consecuencia de un tratamiento .
Los animales enfermos o heridos pueden transportarse asimismo para experimentación u otros fines científicos aprobados por las autoridades competentes correspondientes , si la enfermedad o la herida forman parte del programa de investigación .
El transporte no debería suponer ningún sufrimiento suplementario para esos animales , y debería prestarse una antención especial a cualquier otro cuidado que pudiera ser necesario .
Una persona competente debería confirmar que dichos animales son aptos para el viaje previsto .
La persona responsable del transporte de los animales tiene el control general de la organización y la realización de todo el viaje , independientemente de que durante el transporte se subcontraten servicios a otras partes .
La persona encargada del bienestar de los animales tiene la responsabilidad física directa del cuidado de los animales durante el transporte .
Esa persona puede ser el cuidador o el conductor de un vehículo , si cumple el mismo papel .
La persona encargada del bienestar de los animales transportados debería conocer las necesidades especiales de los animales de laboratorio a su cargo .
Es aconsejable planificar el itinerario para garantizar un transporte eficaz , reducir al mínimo la duración del viaje , desde la carga hasta la descarga , y evitar retrasos con objeto de limitar la tensión y el sufrimiento de los animales .
Convendría velar por que los animales dispongan de condiciones ambientales adecuadas para la especie , y se tomen medidas para minimizar los movimientos bruscos , los ruidos desmesurados o las vibraciones durante el transporte .
Llegado el caso , el contenedor debería diseñarse para evitar o limitar la entrada o propagación de microorganismos .
Debería permitir la inspección visual de los animales sin comprometer su estado microbiológico .
A su llegada a destino , convendría sacar a los animales de sus contenedores de transporte y someterlos a examen por una persona competente en el plazo más breve posible .
Los animales que estén enfermos , heridos o se encuentren mal por cualquier otra causa deberían permanecer bajo estrecha observación y mantenerse separados de los demás animales .
Esos animales deberían contar con un tratamiento veterinario adecuado o , en caso necesario , ser eutanasiados inmediatamente .
Los objetivos de la cuarentena y del aislamiento son los siguientes :
proteger a los demás animales del establecimiento ;
proteger al hombre de las zoonosis ;
junto con el período de aclimatación , fomentar buenas prácticas científicas .
Esos períodos pueden variar según las circunstancias y estarán determinados bien por la normativa nacional del Estado miembro , bien por una persona competente , normalmente el veterinario designado por el establecimiento .
Cuarentena
La cuarentena es el período de alojamiento de un animal recién introducido o reintroducido en el establecimiento durante el cual se aísla de los demás animales para determinar su estado sanitario y evitar la introducción de enfermedades .
Se recomienda ese período cuando se desconoce el estado sanitario del animal .
Aclimatación
Es necesario un período de aclimatación para que los animales puedan recuperarse de la tensión del transporte y acostumbrarse al nuevo medio y a las prácticas en materia de zootecnia y cuidados .
Incluso cuando los animales presenten buena salud , es conveniente somerterlos a un período de aclimatación antes de utilizarlos en un procedimiento .
El tiempo necesario depende de diversos factores , como la tensión a la que se haya sometido al animal , que a su vez depende de otros factores , tales como la duración del transporte , la edad del animal y el cambio de medio social .
Debería tenerse en cuenta asimismo que el transporte internacional puede requerir un período de aclimatación más importante dada la perturbación del ritmo diurno de los animales .
Aislamiento
El período de aislamiento tiene por objeto reducir el riesgo de infección de los demás animales o de las personas .
Todo animal sospechoso de presentar riesgos debería alojarse en una instalación aparte .
Convendría que todos los animales dispusieran del espacio adecuado para poder expresar un amplio repertorio de conducta .
Cuando sea posible , debería preverse el alojamiento en grupo de los animales y un medio complejo adecuado dentro del recinto de animales que les permita realizar una serie de comportamientos normales .
Los espacios limitados pueden dar lugar a anomalías fisiológicas o de conducta y afectar a la validez de los datos científicos .
Debería tenerse en cuenta el impacto potencial del tipo de alojamiento y de los programas de enriquecimiento ambiental y social sobre los resultados de los estudios científicos , a fin de evitar la producción de datos científicos no válidos y el despilfarro consiguiente de animales .
Las estrategias de alojamiento y enriquecimiento utilizadas en los establecimientos de cría , suministradores y utilizadores deberían elaborarse para satisfacer las necesidades de las especies alojadas y garantizar que los animales puedan hacer la mejor utilización posible del espacio disponible .
Su diseño también debería tener en cuenta la necesidad de observar a los animales causándoles el menor trastorno posible y facilitar su manipulación .
Los mínimos recomendados en cuanto al espacio disponible y la dimensión de los recintos figuran en las secciones específicas de cada especie .
Salvo indicación contraria , convendría añadir al recinto otras superficies , como estanterías , además de la superficie de suelo mínima recomendada .
Alojamiento
Los animales , excepto los que son naturalmente solitarios , deberían ser alojados en grupos estables de individuos compatibles .
El alojamiento individual solo debería hacerse en casos debidamente justificados por motivos veterinarios o de bienestar .
El alojamiento individual por razones experimentales debe determinarse en consulta con el zootécnico y con la persona competente para las tareas de asesoramiento en relación con el bienestar de los animales .
En tales circunstancias , deben dedicarse recursos adicionales al bienestar y al cuidado de estos animales .
En esos casos , debería limitarse la duración del aislamiento al período mínimo necesario y , cuando sea posible , mantenerse un contacto visual , auditivo , olfativo y táctil .
La introducción o reintroducción de animales en grupos establecidos debería ser objeto de un seguimiento minucioso por personas debidamente formadas , para evitar problemas de incompatibilidad o una perturbación de las relaciones sociales .
Convendría fomentar la posibilidad de alojamiento en grupo mediante la compra de ejemplares compatibles cuando se adquieran animales de especies gregarias .
Enriquecimiento ambiental
Convendría que todos los animales dispusieran de espacio suficiente y de complejidad adecuada para permitirles expresar una amplia gama de comportamientos normales .
Deberían contar con cierto grado de control y de elección respecto a su entorno para reducir los comportamientos inducidos por el estrés .
Para ello se pueden utilizar técnicas de enriquecimiento adecuadas que amplíen la gama de actividades al alcance del animal y desarrollen su capacidad de adaptación .
Además de las actividades sociales , el enriquecimiento se consigue fomentando el ejercicio físico , la búsqueda de comida y las actividades de manipulación y exploración en función de la especie .
Se aconseja permitir que los animales hagan ejercicio siempre que sea posible .
El enriquecimiento ambiental del recinto de animales debería adaptarse a las necesidades individuales y a las propias de la especie .
Las formas de enriquecimiento deberían ser flexibles , de manera que puedan innovarse con arreglo a los nuevos conocimientos .
Convendría revisar y actualizar el programa de trabajo de forma periódica .
El personal responsable del cuidado de los animales debería conocer el comportamiento natural y la biología de las especies para poder tomar decisiones razonables y con conocimiento de causa en materia de enriquecimiento .
Conviene tener en cuenta que no todas las iniciativas de enriquecimiento tienen que ser necesariamente beneficiosas para el animal y , por tanto , deberían controlarse sus efectos y adaptarse el programa en consecuencia .
Recintos de los animales
Los recintos deberían fabricarse con materiales no perjudiciales para la salud de los animales .
Debería prestarse una atención especial al diseño del suelo de los recintos de animales , de manera que sea el más adecuado para la especie y la edad de los animales y facilite la eliminación de excrementos .
La forma , el contenido y la presentación de los alimentos deberían responder a las necesidades nutricionales y conductuales del animal .
Debería concederse a algunas especies la posibilidad de buscar el alimento .
El forraje basto es un componente importante de la dieta de algunas especies animales y un medio de satisfacer algunas necesidades de comportamiento .
La dieta animal debería ser apetecible y no estar contaminada .
En la selección de las materias primas , y la producción , la preparación y la presentación de los alimentos para los animales deberían tomarse precauciones para reducir al mínimo la contaminación química , física y microbiológica .
Los alimentos deberían ir envasados en bolsas que incluyan información precisa de la naturaleza del producto y su fecha de producción .
Convendría que la fecha de caducidad fuera indicada claramente por el fabricante y respetada .
El envase , el transporte y el almacenamiento de los alimentos deberían diseñarse de manera que se evitaran su contaminación , deterioro o destrucción .
Los locales de almacenamiento deberían ser frescos , oscuros , secos y estar protegidos de parásitos e insectos .
Conviene guardar los alimentos perecederos , como forraje verde , hortalizas , fruta , carne , pescado , etc. , en cámaras frigoríficas , refrigeradores o congeladores .
Es recomendable limpiar de forma regular y , en su caso , esterilizar los comederos , bebederos y demás utensilios utilizados para la alimentación .
Si se utilizan alimentos húmedos o que se contaminan fácilmente con agua , orina , etc. , es necesaria la limpieza diaria .
Cada animal debería poder acceder a los alimentos , disponiendo de espacio suficiente para limitar la competencia con otros animales .
En algunas circunstancias , podría ser necesario controlar la ingesta de alimentos para evitar la obesidad .
Interesa que todos los animales dispongan siempre de agua potable no contaminada .
Sin embargo , el agua es vehículo de microorganismos , y por tanto , conviene suministrarla de forma que se minimicen los riesgos de contaminación .
El sistema de suministro de agua debería diseñarse y utilizarse de manera que proporcione una cantidad y una calidad de agua adecuadas .
Deberían existir suficientes puntos de agua ( bebederos ) .
Cuando se utilicen sistemas automáticos , su funcionamiento debería ser objeto de inspección , manutención y limpieza periódicas para evitar accidentes , como bloqueos o fugas , y la propagación de infecciones .
Si se utilizan jaulas de fondo compacto , convendría reducir al mínimo el riesgo de inundación .
En los peces , anfibios y reptiles , la tolerancia a la acidez , al cloro y a muchas otras sustancias químicas varía considerablemente según las especies .
Por lo tanto , interesa tomar las medidas necesarias para adaptar el suministro de agua de los acuarios y viveros a las necesidades y límites de tolerancia de cada especie .
Los animales deberían disponer siempre de estructuras de descanso o materiales de cama adecuados , así como estructuras o materiales de nidificación adecuados para los animales reproductores .
En el recinto de animales se colocan habitualmente diversos materiales con las funciones siguientes : absorber la orina y las heces y , por tanto , facilitar la limpieza ; permitir a los animales expresar algunos comportamientos propios de su especie , como buscar comida , cavar o hacer madrigueras ; prever una superficie confortable y blanda o un lugar seguro para el descanso ; permitir que los animales construyan nidos para la reproducción .
Algunos materiales pueden no cubrir todas esas necesidades y , por tanto , es importante prever materiales en cantidad y calidad suficiente .
Esos materiales deberían estar secos y sin polvo , ser absorbentes , no tóxicos y libres de agentes infecciosos , parásitos o cualquier otra forma de contaminación .
Debería evitarse la utilización de materiales derivados de madera tratada químicamente , o que contengan sustancias naturales tóxicas , y de productos que no puedan ser definidos claramente y normalizados .
En el recinto de animales , el revestimiento del suelo debería proporcionar una superficie de reposo sólida y confortable para todos los animales .
Todas las zonas para dormir deberían mantenerse limpias y secas .
La calidad de una instalación , incluidas las buenas prácticas zootécnicas , depende en gran medida de una buena higiene .
También conviene mantener un grado muy elevado de limpieza y orden en los locales de alojamiento , lavado y almacenamiento .
Se recomienda establecer y aplicar una norma adecuada de limpieza , lavado , descontaminación y , cuando sea necesario , esterilización de los recintos y accesorios , biberones y de cualquier otro material .
Esos regímenes de limpieza y desinfección no deberían ir en detrimento de la salud o el bienestar de los animales .
Convendría establecer procedimientos operativos claros , incluido un sistema de registro , para el cambio de camas en los recintos de animales .
Debería realizarse periódicamente la limpieza y , en su caso , renovación de los materiales que recubren el suelo de los recintos para evitar que se conviertan en un foco de infección o de infestación por parásitos .
El marcado del territorio mediante olores es una forma de comportamiento importante para algunas especies y la perturbación debida a la limpieza les causará cierto grado de trastorno social .
Los regímenes de limpieza deberían tener en cuenta esas necesidades conductuales .
Convendría que las decisiones sobre la frecuencia de limpieza se basaran en el tipo de recinto de animales , el tipo de animal , el grado de ocupación y la capacidad del sistema de ventilación para mantener una calidad de aire adecuada .
La calidad de los cuidados que los animales reciben en el laboratorio puede influir no solo en las posibilidades de reproducción , el índice de crecimiento y el bienestar , sino también en la calidad y los resultados de los procedimientos experimentales .
Acostumbrar a los animales a una manipulación adecuada y segura durante los cuidados habituales y los procedimientos reduce el estrés de los animales y del personal .
Por lo que respecta a determinadas especies , por ejemplo perros y primates no humanos , un programa de formación que fomente la cooperación durante los procedimientos puede ser beneficioso tanto para los animales como para las personas encargadas de su cuidado y para el programa científico .
El contacto social con los seres humanos debería ser una prioridad cuando se trata de algunas especies .
Cabe esperar que el personal responsable de los cuidados tenga , en todo momento , un comportamiento delicado y respetuoso con los animales a su cargo y sea muy competente en lo que se refiere a su manipulación y sujeción .
Cuando proceda , el personal debería reservar tiempo para hablar a los animales , manipularlos , entrenarlos y acariciarlos .
Toda eutanasia exige conocimientos que solo pueden adquirirse mediante una formación adecuada .
Covendría sacrificar a los animales mediante un método acorde con los principios establecidos en las Recomendaciones de la Comisión Europea relativas a la eutanasia de los animales de experimentación ( partes 1 y 2 ) .
Se puede desangrar a animales en estado de inconsciencia profunda , pero no conviene emplear sin anestesia previa ni los medicamentos que paralizan los músculos antes de que se produzca la inconsciencia ni los de efecto curarizante , ni la electrocución sin paso de corriente por el cerebro .
No debería procederse a la eliminación del cadáver hasta que se confirme la muerte del animal .
Los registros del origen , la utilización y la eliminación final de todos los animales criados , mantenidos para reproducción o para su entrega posterior y uso en procedimientos científicos deberían emplearse no solo a efectos estadísticos sino también , junto con los registros sanitarios y de reproducción , como indicadores del bienestar de los animales y para fines de cría y planificación .
En algunos casos , es necesario identificar a los animales de forma individual , por ejemplo cuando se utilicen para fines de reproducción o en procedimientos científicos , a fin de poder llevar registros precisos .
El método elegido debería ser fiable y causar el mínimo dolor o molestia posible al animal durante su aplicación y a largo plazo .
En caso necesario , deberían utilizarse sedantes o anestésicos locales y analgésicos .
El personal debería recibir una formación sobre la utilización de técnicas de identificación y marcado .
LÍNEAS DIRECTRICES ESPECÍFICAS PARA LOS ROEDORES
Ratones
El ratón de laboratorio procede del ratón doméstico silvestre ( Mus musculus ) . Es un animal excavador y escalador , de hábitos preferentemente nocturnos , que construye nidos con fines de regulación de su microentorno , refugio y reproducción .
Los ratones son excelentes trepadores .
Evitan cruzar espacios abiertos , prefiriendo permanecer cerca de las paredes o de otras estructuras .
Se ha observado una amplia gama de organizaciones sociales en función de la densidad de ocupación y puede advertirse un comportamiento territorial importante en los machos activos desde el punto de vista de la reproducción .
Las hembras embarazadas o que amamantan pueden resultar agresivas cuando se trata de defender el nido .
Dado que los ratones , especialmente las cepas albinas , tienen una vista pobre , dependen sobre todo del olfato y establecen pautas de marcado del territorio con orina .
Los ratones tienen asimismo un oído muy fino y son sensibles a los ultrasonidos .
Existen diferencias importantes en cuanto a la expresión y la intensidad de los comportamientos según la cepa de que se trate .
Ratas
La rata de laboratorio procede de la rata común silvestre ( Rattus norvegicus ) y es un animal muy social .
Las ratas evitan los espacios abiertos y utilizan la orina para marcar el territorio .
Tienen un olfato y un oído sumamente desarrollados y son especialmente sensibles a los ultrasonidos .
Su visión diurna es escasa , pero algunas cepas pigmentadas pueden ver bien en la penumbra .
Las ratas albinas evitan las zonas iluminadas con una intensidad superior a 25 lux .
Su actividad es mayor en horas nocturnas .
Los animales jóvenes son muy curiosos y a menudo participan en juegos sociales .
Jerbos
El jerbo de Mongolia ( Meriones sp . ) es un animal social y fundamentalmente nocturno , aunque en el laboratorio también es activo durante el día .
En estado silvestre , los jerbos construyen madrigueras con entradas en túnel para protegerse de los depredadores ; en el laboratorio a menudo desarrollan un comportamiento de excavación estereotipado si no disponen de las instalaciones adecuadas .
Hámsteres
Los antepasados silvestres ( Mesocricetus sp . ) del hámster de laboratorio son en gran medida solitarios .
La hembra es de mayor tamaño y más agresiva que el macho y puede causar lesiones graves a su compañero .
Los hámsteres a menudo reservan una zona del recinto para utilizarla como letrina y marcan el territorio con secreciones procedentes de glándulas situadas en los costados . Con frecuencia , las hembras reducen de manera selectiva el tamaño de su propia camada recurriendo al canibalismo .
Cobayas
Los cobayas silvestres ( Cavia porcellus ) son roedores sociales y corredores , que no cavan madrigueras , sino que viven a cubierto y pueden utilizar madrigueras de otros animales .
Los machos adultos pueden ser agresivos entre sí , pero en general las agresiones son escasas .
Los cobayas tienden a quedarse inmóviles ante sonidos imprevistos y pueden correr en estampida en grupo ante movimientos repentinos e imprevistos .
Los cobayas son sumamente sensibles a los traslados y como consecuencia pueden permanecer inmóviles durante treinta minutos o más .
( Véase el punto 2.1 de la sección general )
La gama de temperaturas en la que debería mantenerse a los roedores se sitúa entre los 20 oC y los 24 oC.
Las temperaturas locales entre los grupos de roedores que se encuentran en recintos de suelo firme son a menudo superiores a la temperatura ambiente .
Incluso con una ventilación adecuada , la temperatura de los recintos puede estar hasta 6 oC por encima de la temperatura ambiente .
El material para nidos o las cajas nido proporcionan a los animales la posibilidad de controlar su propio microclima .
Debe prestarse una atención especial a la temperatura registrada en los sistemas de contención y a la prevista para los animales sin pelo .
La humedad relativa de las instalaciones para roedores debería mantenerse entre el 45 y el 65 % .
Una excepción a este principio son los jerbos , que deberían mantenerse a una humedad relativa situada entre el 35 y el 55 % .
Los niveles de luz dentro de los recintos deberían ser bajos .
Todas las estanterías deberían disponer de un techo que dé sombra para reducir el riesgo de degeneración macular .
Esto es particularmente importante para los animales albinos .
Un período de iluminación roja , con una frecuencia no detectable para los roedores , puede ser útil durante el período de oscuridad para que el personal pueda controlar a los roedores en su fase activa .
Dado que los roedores son muy sensibles a los ultrasonidos y los utilizan para comunicarse , es importante minimizar ese ruido superfluo .
Los ultrasonidos ( por encima de los 20 kHz ) , producidos por muchos equipos normales de laboratorio , incluidos los grifos que gotean , las ruedas de los carros y los monitores de ordenador , pueden provocar unos comportamientos y unos ciclos de reproducción anormales .
Puede ser conveniente medir el nivel acústico del ambiente en una amplia banda de frecuencias y durante períodos prolongados .
( Véase el punto 2.6 de la sección general )
( Véanse los puntos 4.1 y 4.4 de la sección general )
Los animales pueden ser alojados por separado , si hubiera riesgo de que se produjeran efectos adversos o daños .
Debería minimizarse la perturbación de los grupos estables y armoniosos establecidos , ya que eso puede suponer un estrés considerable .
Los recintos y su enriquecimiento deberían permitir a los animales manifestar comportamientos normales y contribuir a evitar la competitividad entre congéneres .
El material de cama y nidificación y los refugios son recursos muy importantes para los roedores destinados a la reproducción , la reserva o el procedimiento y debería proporcionárseles a menos que se justifique lo contrario por motivos veterinarios o de bienestar .
La supresión de tales materiales por motivos experimentales debería ser acordada con el zootécnico y con la persona competente encargada del asesoramiento sobre el bienestar de los animales .
Los materiales de nidificación deberían permitir a los roedores manipular el material y construir su nido .
Debería ponerse a disposición de estos animales cajas nido en caso de que no dispusieran de suficiente material para contruir un nido cubierto completo .
Los materiales de cama deberían absorber la orina ; pueden ser utilizados por los roedores para marcar el territorio con orina .
El material de nidificación es importante para las ratas , ratones , hámsteres y jerbos , ya que les permite crear microentornos adecuados para el reposo y la reproducción .
Las cajas nido u otros refugios son importantes para los cobayas , hámsteres y ratas .
Convendría que los cobayas dispusieran de materiales manipulables , como el heno , para poder masticar y cubrirse .
Las astillas de madera para masticar y roer pueden considerarse elementos de enriquecimiento ambiental para todas las especies de roedores .
Numerosas especies de roedores intentan dividir sus recintos en zonas para la alimentación , el reposo , la micción y el almacenamiento de alimentos .
Esas divisiones pueden basarse en marcas de olor más que en una división física , pero la existencia de barreras parciales puede ser beneficiosa para que los animales puedan establecer contactos con otros miembros del grupo o evitarlos .
Para aumentar la complejidad ambiental , se recomienda vivamente la introducción de algunas formas de enriquecimiento de los recintos .
Los tubos , cajas y estructuras de escalada son ejemplos de dispositivos cuya utilización ha resultado satisfactoria para los roedores ; esos dispositivos pueden tener el beneficio añadido de aumentar la superficie de suelo utilizable .
Comparativamente , los jerbos necesitan más espacio que otras especies de roedores para poder construir y / o utilizar madrigueras de un tamaño adecuado .
Los jerbos requieren una capa espesa de lecho para la excavación y la nidificación o un substituto de la madriguera , que tiene que tener como mínimo 20 cm de largo .
Debería tenerse en cuenta el uso de recintos y elementos translúcidos o coloreados que permitan una observación adecuada de los animales sin perturbarlos .
Los mismos principios en relación con la calidad y cantidad de espacio , enriquecimiento ambiental y otras consideraciones del presente documento deberían aplicarse a los sistemas de contención , como las jaulas ventiladas de forma independiente , aunque el diseño del sistema pueda requerir un enfoque diferente .
Recintos : dimensiones y suelos
Los recintos deberían construirse con materiales de fácil limpieza y su diseño debería permitir una inspección adecuada de los animales sin perturbarlos .
Los animales jóvenes , cuando se vuelven activos , necesitan un espacio proporcionalmente mayor que el de los adultos .
Dimensiones
En los cuadros siguientes , en los que figuran recomendaciones para todos los roedores , por « altura del recinto » se entenderá la distancia vertical entre el suelo y la parte superior del recinto ; esa altura debería corresponder a más del 50 % de la superficie mínima del suelo del recinto antes de introducir elementos de enriquecimiento .
A la hora de diseñar los procedimientos , convendría tener en cuenta el crecimiento potencial de los animales a fin de garantizarles un espacio adecuado ( como se indica en los cuadros A.1 y A.5 ) durante todo el estudio .
Cuadro A.1
Ratones : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Peso corporal
Dimensión mínima del recinto
Superficie de suelo por animal
Altura mínima del recinto
En reserva y durante los procedimien-tos
Más de 20 y hasta 25
Más de 25 y hasta 30
Más de 30
Cría
Para una pareja monógama ( no consanguínea / consanguínea ) o un trío ( consanguíneo ) .
Por cada hembra suplementaria y su camada , deberían añadirse otros 180 cm2
Reserva en criaderos [ 2]Dimensión del recinto
Menos de 20
Dimensión del recinto
Cuadro A.2
Ratas : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Altura mínima del recinto ( cm )
En reserva y durante los procedimientos [ 3 ]
De más de 200 a 300
Más de 300 y hasta 400
De más de 400 a 600
Más de 600
Madre y camada .
Por cada animal adulto suplementario , introducido de forma permanente en el recinto , deberían añadirse otros 400 cm2
Reserva en criaderos [ 4 ]
Más de 50 y hasta 100
De más de 100 a 150
Más de 150 y hasta 200
Dimensión del recinto 2500 cm2
Cuadro A.3
Jerbos : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Más de 40
Pareja mónogama o trío con camada
Cuadro A.4
Hámsteres : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Más de 60 y hasta 100
Más de 100
Madre o pareja monógama con camada
En reserva en criaderos [ 5 ]
Menos de 60
Cuadro A.5
Cobayas : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Más de 300 y hasta 450
Más de 450 y hasta 700
Más de 700
Pareja con camada .
Por cada hembra reproductora suplementaria , deberían añadirse otros 1000 cm2
Suelos
Son preferibles los suelos compactos con cama o los suelos perforados a los suelos de rejilla o malla metálica .
Cuando se utilicen suelos de rejilla o malla metálica , debería preverse para el reposo de los animales una superficie compacta o con cama o , como alternativa en el caso de los cobayas , una superficie de listones , a menos que existan condiciones experimentales específicas que lo impidan .
La cama puede suprimirse en el marco de prácticas de apareamiento temporal .
Dado que los suelos de malla pueden provocar lesiones graves , deberían inspeccionarse detenidamente y mantenerse para garantizar que no haya cabos sueltos o puntiagudos .
Durantes la etapa final de la preñez , el parto y la lactancia , las hembras reproductoras deberían ser alojadas en suelos compactos con cama .
( Véase el punto 4.6 de la sección general )
( Véase el punto 4.7 de la sección general )
Sustrato , lecho y materiales para la cama y los nidos
( Véase el punto 4.8 de la sección general )
Aunque deberían aplicarse normas de higiene exigentes , puede ser aconsejable mantener algunas señales olfativas dejadas por los animales .
Debería evitarse el cambio frecuente de recintos , sobre todo cuando esto afecte a hembras preñadas y con camada , dado que ese tipo de perturbación puede dar lugar al abandono de la camada o al canibalismo .
Por tanto , las decisiones sobre la frecuencia de limpieza deberían basarse en el tipo de recinto , el tipo de animal , la densidad de ocupación y la capacidad de los sistemas de ventilación para mantener una calidad de aire adecuada .
En el momento de la manipulación , deben tomarse precauciones para minimizar la perturbación de los animales o del entorno de su recinto .
Esto es especialmente importante en el caso de los hámsteres .
( Véase el punto 4.11 de la sección general )
( Véase el punto 4.12 de la sección general ) .
( Véase el punto 4.13 de la sección general )
LÍNEAS DIRECTRICES ESPECÍFICAS PARA LOS CONEJOS
El conejo ( Oryctolagus cuniculus ) es una especie gregaria por naturaleza .
Los conejos deberían disponer de un espacio adecuado y un entorno enriquecido , cuya ausencia puede ocasionar una pérdida de su actividad locomotora normal y anomalías del esqueleto .
La gama de temperaturas en la que debería mantenerse a los conejos se sitúa entre los 15 y los 21 oC.
Las temperaturas locales entre los grupos de conejos que se encuentran en recintos de suelo firme son a menudo superiores a la temperatura ambiente .
Debería prestarse una atención especial a la temperatura registrada en los sistemas de contención .
La humedad relativa de las instalaciones para conejos no debería ser inferior al 45 % .
( Véase el punto 2.4 de la sección general )
( Véase el punto 2.5 de la sección general )
Los machos adultos sin castrar pueden presentar un comportamiento territorial y no deberían ser alojados con otros machos sin castrar .
Los cercados con suelo enriquecidos se han utilizado con éxito para alojar a los conejos jóvenes y a las hembras adultas , pero puede ser necesario gestionar atentamente los grupos para evitar las agresiones .
Lo ideal sería alojar en grupo a los conejos de la misma camada que han permanecido juntos desde el destete .
Cuando no se pueda alojar a los conejos en grupo , convendría alojarlos de manera que exista entre ellos un contacto visual directo .
El enriquecimiento adecuado para los conejos incluye forraje basto , fardos de heno o palitos para masticar , así como una zona para retirarse .
Los cercados con suelo para el alojamiento en grupo deberían disponer de barreras visuales y estructuras que les sirvan de refugio y les permitan un comportamiento de vigilancia .
Convendría que las conejas reproductoras dispusieran de material de nidificación y una caja nido .
Es preferible que los recintos sean rectangulares .
Convendría prever una superficie elevada dentro del recinto .
Esa superficie debería permitir que el animal se tumbara , se sentara y se moviera fácilmente por debajo , pero no debería cubrir más del 40 % del espacio disponible .
Mientras que la altura del recinto debería ser suficiente para que el animal se siente en posición vertical sin que sus orejas toquen el techo del recinto , no se considera necesario disponer de un espacio semejante para la superficie elevada .
Si existen buenas razones científicas o veterinarias para no utilizar una plataforma , el recinto debería ser un 33 % mayor para un conejo solo y un 60 % mayor para dos conejos .
Cuando sea posible , convendría mantener a los conejos en cercados .
Cuadro B.1
Conejos de más de 10 semanas : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Peso corporal final ( kg )
Superficie mínima de suelo para uno o dos animales socialmente armoniosos
Altura mínima
Menos de 3
Entre 3 y 5
Más de 5
El cuadro se refiere tanto a las jaulas como a los cercados .
En las jaulas , conviene prever una superficie elevada ( véase el cuadro B.4 ) .
Los cercados deberían incluir estructuras que subdividan el espacio para que los animales puedan entablar contactos sociales o evitarlos .
La superficie de suelo suplementaria es de 3000 cm2 por conejo para el tercero , el cuarto , el quinto y el sexto animal , mientras que deberían añadirse 2500 cm2 por cada conejo suplementario por encima de seis .
Cuadro B.2
Conejas con camada : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Peso de la coneja
Superficie mínima del recinto ( cm2 )
Suplemento para las cajas nido
Entre tres y cuatro días como mínimo antes del parto , convendría que las conejas dispusieran de un compartimento suplementario o de una caja nido para poder construir un nido .
Sería preferible que la caja nido estuviera fuera del recinto .
Debería preverse paja u otro material de nidificación .
Conviene diseñar el recinto de manera que la coneja pueda pasar a otro compartimento o zona elevada para alejarse de sus crías después de que hayan salido del nido .
Después del destete , las crías de la camada deberían permanecer juntas en el recinto de reproducción el mayor tiempo posible .
Desde el destete hasta que tengan siete semanas pueden permanecer en el recinto de reproducción un máximo de ocho crías ; cuando tienen entre ocho y diez semanas , pueden permanecer en la superficie mínima de suelo cinco crías .
Cuadro B.3
Conejos de menos de 10 semanas : dimensiones mínimas del recinto y espacio mínimo disponible
Edad
Superficie mínima de suelo por animal
Entre el destete y 7 semanas
Entre 7 y 10 semanas
Cuadro B.4
Conejos : dimensiones óptimas de las superficies elevadas de los recintos que tienen las dimensiones indicadas en el cuadro B.1
Edad en semanas
Peso corporal final
Dimensión óptima
Altura óptima desde el suelo del recinto ( cm )
Menos de 3
Más de 10
Para que la superficie elevada y el conjunto del recinto puedan utilizarse correctamente , la dimensión y la altura indicadas para la superficie elevada son las óptimas , con un mínimo y un máximo muy próximos ( dentro de un margen del 10 % de la dimensión óptima ) .
Si existen razones científicas o veterinarias para no utilizar una superficie elevada , la superficie de suelo debería ser un 33 % mayor para un conejo y un 60 % mayor para dos conejos a fin de facilitar su actividad locomotora y aumentar las posibilidades de alejamiento respecto a un animal más dominante .
Cuando se prevea una superficie elevada para conejos de menos de 10 semanas , la dimensión óptima de dicha superficie sería 55 × 25 cm y su altura debería suficiente para que los animales la utilizaran .
No deberían utilizarse suelos de alambre sin una zona de reposo suficientemente amplia para todos los conejos al mismo tiempo .
( Véase el punto 4.9 de la sección general ) .
( Véase el punto 4.10 de la sección general )
LÍNEAS DIRECTRICES ESPECÍFICAS PARA LOS GATOS
El gato doméstico procede de un animal solitario , el gato montés africano ( Felis silvestris libyca ) , pero manifiesta una fuerte tendencia a desarrollar un comportamiento social .
Con una socialización adecuada durante las primeras semanas de vida , el gato expresa ese comportamiento con sus congéneres y con el hombre .
Una buena interacción social con los humanos favorece un temperamento adecuado para estudios posteriores .
No obstante , dado que los gatos no establecen una jerarquía de dominación y carecen de mecanismos de reconciliación tras una situación de conflicto , entablar una relación social puede resultarles estresante .
Los signos visibles de que los gatos están estresados no son tan fáciles de interpretar como los de los perros .
Como el gato es un animal territorial y se apega a lugares concretos , puede estresarse con los traslados .
Los gatos son excelentes trepadores y hacen un amplio uso de estructuras elevadas ( por ejemplo , plataformas ) , como punto de observación y , si están alojados en grupos , para mantener una distancia con los demás gatos .
La gama de temperaturas en la que puede mantenerse a los gatos es amplia , siempre que no se vea comprometido su bienestar .
Convendría mantener una temperatura entre los 15 y 21 oC cuando sea necesario un control preciso de los gatos sometidos a un procedimiento ( véase el punto 2.2.3 de la sección general ) .
Puesto que las crías de gato tienen un control termorregulador limitado durante aproximadamente sus primeros diez días de vida , convendría proporcionarles calefacción local suplementaria durante ese período .
No se considera necesario controlar la humedad relativa , ya que los gatos pueden soportar grandes fluctuaciones de la humedad relativa ambiente sin efectos negativos .
Se puede mantener a los gatos en el ciclo natural de luz y oscuridad de 24 horas .
Cuando la parte de luz del fotoperíodo se proporcione mediante iluminación artificial , deberá hacerse dentro de una franja de diez a doce horas diarias .
Si no hay ningún tipo de luz natural , conviene proporcionar una iluminación nocturna de baja intensidad ( 5 a 10 lux ) para que los gatos puedan conservar cierta visión , teniendo en cuenta su reflejo de sobresalto .
Las hembras y los gatos castrados de ambos sexos son en general sociables y normalmente pueden ser alojados en grupos de hasta doce .
El establecimiento de grupos de dos gatos o más requiere , sin embargo , un seguimiento meticuloso de la compatibilidad de todos los individuos del grupo .
Debe prestarse una atención especial a la hora de reagrupar los gatos , introducir un nuevo gato en un grupo , alojar en un grupo machos no castrados o mantener a los gatos en grupos más grandes .
Para los gatos que estén normalmente alojados en grupos , el aislamiento puede ser un factor de estrés importante .
Por consiguiente , los gatos no deberían estar alojados individualmente más de 24 horas si no se justifica por motivos veterinarios o de bienestar .
El alojamiento individual durante más de 24 horas por razones experimentales debe determinarse en consulta con el zootécnico y con la persona competente encargada del asesoramiento en relación con el bienestar de los animales .
Los gatos que en repetidas ocasiones se muestren agresivos con otros gatos deberían ser alojados individualmente si no puede encontrarse un compañero compatible .
Conviene controlar como mínimo una vez por semana el estrés social de todos los individuos alojados por parejas o en grupos mediante un sistema establecido de clasificación del estrés conductual y / o fisiológico .
Esto es especialmente importante en el caso de los machos no castrados .
Las hembras en las dos últimas semanas de preñez o con crías de menos de cuatro semanas pueden ser alojadas individualmente .
Durante ese período , debería considerarse asimismo la posibilidad de que las hembras que normalmente están alojadas en grupo tengan acceso a su grupo , por ejemplo conectando el recinto de las crías con el del grupo .
El desarrollo del comportamiento social en los gatos está intimamente relacionado con la experiencia social adquirida entre las dos y las ocho semanas de vida .
Durante ese período , es sumamente importante que el gato tenga contactos sociales con otros gatos ( por ejemplo , los de la misma camada ) y con los seres humanos y se familiarice con las condiciones ambientales a las que podría enfrentarse durante su utilización posterior .
La manipulación diaria durante esa etapa delicada del desarrollo es un requisito previo para la conducta social del gato adulto ; se ha demostrado la importancia de un breve período de manipulación , incluso en su primer día de vida , puesto que los jóvenes animales ya son capaces de responder a estímulos olfativos y táctiles .
Todos los gatos deberían disponer de un período diario de juegos y de interacción social general con los humanos , además de un tiempo para el aseo habitual .
Debería prestarse una atención especial al enriquecimiento social de los gatos alojados individualmente garantizándoles un contacto humano suplementario .
Convendría prever unas estructuras elevadas y parcialmente cerradas ( por ejemplo , una cama con tres paredes y un techo en una plataforma situada a un metro aproximadamente del suelo ) para que los gatos puedan ver su entorno y , si están alojados por parejas o en grupo , tengan la posibilidad de mantener una distancia confortable respecto a los demás gatos . Debería haber un número suficiente de estructuras de ese tipo para minimizar la competencia .
Las estructuras deberían repartirse dentro del recinto de manera que los animales puedan utilizar plenamente el espacio disponible .
Conviene prever asimismo un espacio para que los gatos puedan refugiarse y aislarse dentro de su propio recinto y , en particular , fuera de la vista de los gatos de otros recintos .
Deberían proporcionárseles superficies verticales de madera para que puedan afilar sus uñas y marcar el territorio con su olor .
Los corrales exteriores constituyen una posibilidad de enriquecimiento ambiental para los gatos , tanto en los establecimientos de cría como en los utilizadores , y deberían estar presentes en la medida de lo posible .
Debería fomentarse la conducta seudo-depredadora y de juego .
Debería preverse una gama de juguetes , que deberían cambiarse de forma periódica a fin de garantizar un estímulo permanente y evitar que se habitúen , lo que reduce la motivación para jugar .
Los recintos , incluidos los tabiques de separación , deberían proporcionar a los gatos un medio seguro y fácil de limpiar .
Su diseño y construcción deberían ofrecer una instalación abierta y ligera que proporcione a los gatos un amplio campo de visión del exterior .
Cuadro C.1
Gatos : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Suelo [ 6](m2 )
Plataformas
Altura
Mínimo para un animal adulto
Por cada animal suplementario añadido
El espacio mínimo en el que se puede mantener a una gata y a su camada es el de un gato solo y debería aumentarse gradualmente de forma que , cuando las crías tengan cuatro meses de edad , hayan sido realojadas ateniéndose a los requisitos de espacio arriba indicados para los adultos .
La edad normal de destete es de siete a nueve semanas .
Los gatos nunca deberían ser forzados a pasar toda su vida al exterior , y convendría que tuvieran acceso en todo momento a un recinto interior conforme con todas las normas , incluidas las dimensiones mínimas , detallas en las presentes líneas directrices .
Las zonas para la comida y para las bandejas sanitarias no deberían estar a una distancia inferior a 0,5 metros y no deberían intercambiarse .
Limitar a los animales en un espacio inferior al establecido en los requisitos mínimos arriba indicados , como en jaulas de metabolismo o en cualquier tipo de alojamiento similar destinado a fines científicos , puede perjudicar gravemente el bienestar animal .
Esa limitación debería durar el menor tiempo posible y producirse en un espacio que se ajuste al máximo a los valores definidos más arriba y sea suficiente para que el animal pueda estirarse completamente tanto horizontal como verticalmente , tumbarse y darse la vuelta .
El suelo recomendado para los recintos de los gatos es un suelo continuo y compacto , con un acabado liso y antideslizante .
Otros elementos del recinto deberían proporcionar a todos los gatos un lugar de reposo confortable .
Los suelos abiertos , como rejillas o mallas metálicas , no deberían utilizarse para los gatos .
Cuando esté justificado su uso , se ha de poner sumo cuidado en su diseño y construcción para evitar que los perros se dañen , se lesionen o contraigan enfermedades y para permitirles manifestar conductas normales .
La experiencia práctica muestra que las jaulas de metabolismo no siempre son necesarias , ya que la orina y las heces de los gatos pueden recogerse directamente de las bandejas sanitarias .
No es necesario que la calidad y el acabado del suelo del corral exterior correspondan a las normas del recinto interior , siempre que sea fácil de limpiar y no cause daños físicos a los gatos .
Debería preverse al menos una bandeja sanitaria de una dimensión mínima de 300 × 400 mm para cada dos gatos . Esa bandeja debería tener material de sustrato adecuado , absorbente y no tóxico , que los gatos puedan aceptar y utilizar .
Si los gatos depositan habitualmente su orina y sus heces fuera de las bandejas , convendría prever bandejas suplementarias con otros sustratos .
Si esta medida no resulta eficaz en los gatos alojados por parejas o en grupo , eso indica incompatibilidad social y debería retirarse a los gatos del grupo , de uno en uno , hasta que el problema esté resuelto .
Convendría prever un número suficiente de camas para todos los gatos , hechas de un material adecuado y fácil de limpiar .
Estas camas deberían estar provistas de material de cama apropiado , como lana de poliéster o similar .
Todos los recintos ocupados deberían limpiarse al menos una vez al día . Las bandejas sanitarias deberían vaciarse diariamente y sustituirse su material .
Convendría que los gatos no se mojaran debido a la limpieza de los recintos .
Cuando los recintos se laven con manguera , convendría sacar a los gatos del recinto , ponerlos en un lugar seco y devolverlos a su recinto cuando este esté razonablemente seco .
Para los gatos es fundamental el contacto estrecho con las personas que los atienden , especialmente para los que están alojados individualmente .
LÍNEAS DIRECTRICES ESPECÍFICAS PARA LOS PERROS
El perro doméstico ( Canis familiaris ) es un animal muy curioso y sociable que busca activamente información sobre su entorno , lo cual refleja el comportamiento de sus ancestros de la familia del lobo .
Aunque el perro pasa gran parte del día descansando , necesita un entorno físico y social complejo durante su fase activa .
Las hembras buscan la soledad de una zona tranquila para el parto y la cría de sus cachorros .
En previsión del riesgo significativo de agresión , hay que cuidar de mantener a los perros en grupos socialmente armoniosos .
Las recomendaciones siguientes se refieren al sabueso ( beagle ) , la raza más común .
Si se utilizan otras razas , deben tenerse en cuenta sus características particulares .
( Véase el punto 2.1 de la sección general )
La gama de temperaturas a las que se puede mantener a los perros es amplia , siempre que no se comprometa su bienestar .
Cuando sea necesario un control preciso de perros sometidos a un procedimiento ( véase el punto 2.2.3 de la sección general ) , deberá mantenerse una temperatura entre los 15 y los 21 oC.
Puesto que el control termorregulador de los cachorros es limitado durante aproximadamente sus primeros diez días de vida , se ha de proporcionar calefacción local adicional en el recinto del parto .
No se considera necesario controlar la humedad relativa , ya que los perros soportan bien grandes fluctuaciones de la humedad relativa ambiente .
Se puede mantener a los perros en el ciclo natural de luz y oscuridad de 24 horas .
Si no hay ningún tipo de luz natural , se ha de proporcionar una iluminación nocturna de baja intensidad ( 5 a 10 lux ) para que los perros puedan conservar cierta visión , teniendo en cuenta su reflejo de sobresalto .
El ruido en las perreras puede alcanzar niveles elevados de los que se sabe que causan daños a los humanos , y que podrían afectar a la salud o la fisiología de los perros .
Por eso es importante estudiar métodos para reducir el ruido en las instalaciones para perros .
El nivel de vocalización se puede reducir teniendo en cuenta las necesidades conductuales de los perros al diseñar las instalaciones .
Gran parte del ruido es generado por las propias vocalizaciones de los perros , pero puede proceder también de las operaciones de zootecnia que se lleven a cabo en la instalación o de fuentes externas .
Por lo tanto , cualquier fuente de ruido que pueda estimular aún más los ladridos de los perros debe limitarse en la medida de lo posible .
La penetración de ruidos externos puede reducirse mediante la adecuada ubicación de las instalaciones y un diseño arquitectónico apropiado .
Los ruidos generados en el interior de las instalaciones pueden reducirse utilizando materiales o estructuras que absorban el ruido .
Para diseñar o modificar el alojamiento de los perros se debe solicitar el asesoramiento de expertos en reducción del ruido .
Se debe alojar a los perros en grupos socialmente armoniosos dentro del recinto , a menos que los procedimientos científicos o exigencias de bienestar lo impidan .
Se ha de poner especial cuidado cuando se reagrupe a los perros o cuando se introduzca un nuevo perro en un grupo .
En todos los casos , se recomienda controlar constantemente la compatibilidad social en los grupos .
Los corrales exteriores proporcionan a los perros una oportunidad de enriquecimiento ambiental , tanto en los establecimientos de cría como en los utilizadores , y deben estar presentes siempre que sea posible .
El alojamiento individual , aun durante un corto período , puede ser un factor de estrés significativo para el perro .
Por lo tanto , no debe prolongarse durante más de cuatro horas si no está justificado por razones de bienestar o veterinarias .
El alojamiento individual durante más de cuatro horas por razones experimentales debe determinarse en consulta con el zootécnico y con la persona competente encargada del asesoramiento en relación con el bienestar de los animales .
En tales circunstancias , deben destinarse recursos adicionales al bienestar y al cuidado de estos perros .
A todos los animales alojados individualmente se les debe proporcionar diariamente más tiempo de socialización con humanos , así como contacto visual , auditivo y , en la medida de lo posible , táctil con otros perros .
A menos que esté contraindicado por razones científicas , se debe permitir que los perros alojados aisladamente hagan ejercicio todos los días en una zona separada , a ser posible con otros perros , bajo la supervisión del personal e interactuando con él .
Los perros machos para monta deben ser alojados , en la medida de lo posible , en parejas o grupos socialmente armoniosos o con hembras .
Las perras que estén próximas a la parición solo deberán ser trasladadas al recinto del parto entre una y dos semanas antes de la fecha prevista para que este se produzca .
Mientras estén en el recinto del parto deben tener diariamente mayor contacto humano .
El comportamiento social de los perros se desarrolla entre sus cuatro y sus veinte semanas de edad .
Durante este período es especialmente importante que el perro tenga contacto social con otros perros de la misma camada , con perros adultos ( por ejemplo , su madre ) y con humanos , y que se familiarice con las condiciones que es probable que se encuentre durante su utilización posterior .
La manipulación diaria durante esta delicada fase del desarrollo es una condición necesaria para el comportamiento social del perro adulto , y se ha demostrado que un corto período de manipulación , incluso desde el primer día tras el nacimiento , es importante , dado que los cachorros ya son capaces de responder a estímulos olfativos y táctiles .
El diseño de los recintos , tanto interiores como al aire libre , debe garantizar a los perros cierta intimidad y permitirles ejercer cierto control sobre sus interacciones sociales .
Deben proporcionarse zonas separadas para las diferentes actividades .
Esto se puede lograr , por ejemplo , mediante plataformas o subdivisiones de los cercados .
Las golosinas y los juguetes para perros contribuyen al bienestar de los animales , siempre que se administren con sensatez y bajo la debida supervisión .
Puesto que la masticación es importante , se deben suministrar artículos que satisfagan esta necesidad .
Las ventajas fundamentales del ejercicio son que da a los perros más oportunidades de experimentar un entorno complejo y variado y que incrementa su interacción con otros perros y con humanos .
Será especialmente importante atender a estas necesidades cuando no se puedan satisfacer plenamente dentro del espacio que proporcione el recinto para los animales .
Por lo tanto , a menos que esté contraindicado por razones científicas o veterinarias , los perros deberán ser trasladados a una zona separada en la que puedan hacer ejercicio , a ser posible con otros perros y bajo la vigilancia del personal , que además interactuará con ellos , preferentemente a diario .
Los recintos para los animales , incluidos los tabiques de separación , deben proporcionar a los perros un entorno resistente y fácil de limpiar .
Al diseñar y construir las instalaciones se debe procurar que sean abiertas y luminosas para que los perros tengan una amplia visión de otros perros y del personal que se encuentren fuera de su recinto inmediato .
En las presentes líneas directrices se recomienda el alojamiento social de los perros y un enriquecimiento ambiental adecuado .
Dentro de este concepto y esta estrategia , se aconseja vivamente mantener a los perros en grupos grandes y socialmente armoniosos , tanto para aprovechar la superficie de suelo disponible como para potenciar las oportunidades de socialización .
En ningún caso se debe obligar a los perros a pasar toda su vida al aire libre , sino que , por el contrario , se les ha de permitir tener acceso en todo momento a un recinto interior que cumpla las normas de construcción y control ambiental detalladas en las presentes directrices .
El tamaño del recinto interior no debe ser inferior al 50 % del espacio mínimo que se ponga a disposición de los perros , según se detalla en el cuadro D.1 que figura a continuación .
Las dimensiones del espacio disponible que se indican a continuación están basadas en las necesidades de los sabuesos , pero se pueden necesitar espacios significativamente mayores para las razas gigantes , como el San Bernardo o el lobero irlandés .
Para las razas que no sean el sabueso , el espacio disponible debe decidirse en consulta con el personal veterinario y con la autoridad responsable .
Cuadro D.1
Perros : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Peso
Superficie mínima de suelo para uno o dos animales
Para cada animal adicional , añadir un mínimo de ( m2 )
Más de 20
Los perros alojados por parejas o en grupo se pueden ver confinados , cada uno de ellos , a la mitad del espacio total proporcionado ( 2 m2 para un perro de menos de 20 kg , 4 m2 para uno de más de 20 kg ) , mientras estén sometidos a los procedimientos definidos en la Directiva 86/609 / CEE , si esta separación es esencial para fines científicos .
Este período de confinamiento del perro debe reducirse al mínimo y no debe en ningún caso exceder de cuatro horas .
Esta disposición tiene por objeto fomentar el alojamiento por parejas ( especialmente en los estudios toxicológicos ) y , al mismo tiempo , tener en cuenta la necesidad de supervisar el consumo de alimentos y de realizar observaciones tras la administración de las sustancias estudiadas .
Cualquier otra limitación social o física , por ejemplo en una jaula de metabolismo o mediante arneses , puede comprometer gravemente el bienestar de los animales .
El confinamiento en una jaula de metabolismo u otro tipo similar de alojamiento con fines científicos debe realizarse en un espacio que sea lo más próximo posible al definido anteriormente y en ningún caso menor de lo necesario para que el animal pueda estirarse completamente , tumbarse y girar .
Perras lactantes , camadas y cachorros de hasta 7,5 kg
Una perra lactante y su camada deben disponer del mismo espacio que una perra sola de peso equivalente .
El cercado del parto debe estar diseñado de tal manera que la perra pueda desplazarse a un compartimento anejo o a un área elevada separada de los cachorros .
La edad normal de destete de los cachorros es de seis a nueve semanas .
Cuadro D.2
Perros : dimensiones mínimas de los recintos y espacio disponible después del destete
Peso del perro
Superficie mínima de suelo / animal
De más de 5 a 10
De más de 10 a 15
De más de 15 a 20
El suelo idóneo para los alojamientos de perros es un suelo compacto y continuo con una superficie lisa no resbaladiza .
Se ha de proporcionar a todos los perros un área de descanso sólida y confortable , por ejemplo utilizando muebles , como camas elevadas o plataformas .
No deben utilizarse para los perros sistemas de suelos abiertos , como las rejillas o las mallas .
Si surgen problemas de bienestar debido al tipo de suelo , se debe pedir consejo a un veterinario y , en su caso , se trasladará a los perros a otro suelo , compacto .
No se debe tener sobre un suelo abierto a los cachorros que aún no han sido destetados ni a las perras que están próximas a la parición o lactantes .
La calidad y el acabado del suelo del corral al aire libre no tienen que ajustarse a las normas del suelo del recinto interior , siempre que sea una superficie fácil de limpiar y no sea perjudicial para los perros .
Cuando se mantiene a los perros sobre un suelo sólido , algún tipo de lecho o material de sustrato facilita la limpieza y reduce la necesidad de lavados periódicos .
A las perras próximas al parto o lactantes se les debe proporcionar una cama y materiales para la cama que faciliten el parto y los cuidados a los cachorros .
Disponer de material para la cama también es beneficioso para los cachorros y algunas razas , como el galgo .
Cada recinto ocupado debe limpiarse como mínimo una vez al día .
Además , al menos una vez al día , y con más frecuencia si es necesario , deben retirarse de todas las zonas utilizadas por los perros los excrementos y materiales sucios .
Los recintos deben limpiarse con el agua de una manguera siempre que sea necesario , pero evitando que los perros se mojen .
Cuando se limpien los recintos con manguera , se deberá sacar de allí a los perros y retirarlos a un lugar seco , del que solo se los volverá a traer al recinto cuando esté razonablemente seco .
( Véase el punto 4.1 precedente y el punto 4.10 de la sección general )
LÍNEAS DIRECTRICES ESPECÍFICAS PARA LOS HURONES
Los hurones ( Mustela putorius furo ) son animales carnívoros que , en condiciones naturales , se alimentan de pequeños mamíferos , aves , peces e invertebrados .
Tienen un complejo comportamiento de caza y tienden a esconder comida , pero nunca comen materia en descomposición .
Aunque en estado silvestre el hurón es por lo general un animal solitario , el alojamiento en grupos socialmente armoniosos parece beneficiar a su bienestar en cautividad .
Los hurones suelen vivir en madrigueras , y por eso cuando están en cautividad les gusta que les suministren materiales , como tubos por los que puedan arrastrarse y con los que jugar .
Los hurones suelen reproducirse una vez al año y se aparean en primavera .
Durante la temporada de apareamiento , los machos son hostiles a otros machos desconocidos y luchan enérgicamente contra ellos .
Por lo tanto , durante esta época , puede resultar necesario alojar individualmente a los machos .
El hurón es un animal inteligente , curioso , juguetón y ágil , características que deben tenerse en cuenta al diseñar su alojamiento y durante su manipulación .
Se necesita un recinto complejo , que impida que los animales se escapen , y que dé al hurón la posibilidad de desarrollar un amplio repertorio conductual .
Se ha de mantener a los hurones a temperaturas situadas entre los 15 y los 24 oC.
Puesto que los hurones no tienen glándulas sudoríparas bien desarrolladas , no se les debe exponer a temperaturas elevadas para evitar el agotamiento debido al calor .
Se considera innecesario controlar o registrar la humedad relativa , ya que los hurones soportan grandes fluctuaciones de la humedad relativa ambiente sin sufrir efectos adversos .
La fuente y el tipo de luz no deben incomodar a los animales y se debe tener especial cuidado con los hurones , especialmente si son albinos , alojados en el nivel superior de un sistema de compartimentos superpuestos .
Se puede mantener a los hurones en el ciclo natural de luz y oscuridad de 24 horas .
Cuando la parte de luz del fotoperíodo se proporcione mediante iluminación artificial , esta deberá suministrarse durante un mínimo de ocho horas al día y , en general , durante no más de dieciséis horas diarias .
Sin embargo , se ha de tener en cuenta que para la manipulación del ciclo reproductivo es necesario variar los ciclos de luz y oscuridad ( por ejemplo , la parte de luz del fotoperíodo puede variar de seis a dieciséis horas ) .
Si no hay ningún tipo de luz natural , se ha de proporcionar una iluminación nocturna de baja intensidad para que los animales puedan conservar cierta visión , teniendo en cuenta su reflejo de sobresalto .
La falta de ruido o de estimulación acústica puede ser perjudicial y poner nerviosos a los hurones .
Sin embargo , se ha comprobado que deben evitarse los ruidos y vibraciones fuertes y desconocidos ya que les causan trastornos relacionados con el estrés .
En las instalaciones para hurones es importante prever métodos para reducir los ruidos repentinos o desconocidos , incluidos los generados por las operaciones de zootecnia que tengan lugar en el recinto y los procedentes de fuentes externas .
La penetración de ruidos externos puede controlarse eligiendo una ubicación adecuada para las instalaciones y mediante un buen diseño arquitectónico .
El ruido generado dentro del recinto puede controlarse mediante materiales o estructuras que absorban el ruido .
Al diseñar o modificar el alojamiento se ha de solicitar el asesoramiento de expertos .
Se ha de mantener a los animales en grupos socialmente armoniosos , a menos que por razones científicas o de bienestar esté justificado su alojamiento individual .
Durante la época de apareamiento , puede ser preciso mantener separados a los machos adultos para evitar peleas y lesiones .
Sin embargo , en otras épocas , se pueden mantener en grupo .
Las hembras preñadas solo deben ser alojadas individualmente hacia el final del embarazo , no más de dos semanas antes del parto .
La separación de animales que normalmente se alojan en grupo puede ser un factor de estrés significativo .
Si este aislamiento dura más de 24 horas , debe considerarse que compromete gravemente su bienestar .
Por lo tanto , no se debe alojar individualmente a los hurones durante más de 24 horas si no está justificado por razones veterinarias o de bienestar .
Cuando los animales estén alojados individualmente , por razones científicas o de bienestar , se deben destinar recursos adicionales a su bienestar y cuidado .
A todos los animales alojados individualmente se les debe proporcionar diariamente más tiempo de socialización con humanos , así como contacto visual , auditivo y , en la medida de lo posible , táctil con otros hurones .
Se debe tener en cuenta el comportamiento social del hurón facilitando su interacción frecuente con otros hurones mediante su alojamiento en grupos y su manipulación periódica .
En general , manipular periódicamente y con seguridad a los hurones es beneficioso para ellos y debe fomentarse , ya que así se obtienen animales de mejor calidad y más sociables .
El comportamiento social de los hurones se desarrolla a una edad temprana y es importante que el hurón joven tenga contacto social con otros hurones ( por ejemplo , de la misma camada ) y con humanos ( por ejemplo , los cuidadores ) .
La manipulación diaria durante esta delicada etapa del desarrollo es determinante para el comportamiento social del hurón adulto .
Está comprobado que , cuanto más frecuente es la interacción , más tranquilo se vuelve el animal ; esta interacción debe prolongarse durante la vida adulta .
El diseño del recinto para los hurones debe tener en cuenta las necesidades propias de la especie y de la raza del animal .
Debe ser adaptable para que puedan incorporarse las innovaciones que los nuevos conocimientos aconsejen .
El diseño del recinto debe garantizar a los hurones cierta intimidad y permitirles ejercer cierto control sobre sus interacciones sociales .
Deben proporcionarse zonas separadas para las diferentes actividades , por ejemplo mediante plataformas elevadas o subdivisiones del cercado , además de la superficie mínima de suelo que se indica a continuación .
Cuando se utilicen cajas nido , deben estar diseñadas para acoger a las crías del hurón .
Los recipientes y tubos de cartón o de plástico rígido y las bolsas de papel estimulan las conductas de investigación y de juego .
Los hurones utilizan mucho los baños y cuencos de agua .
Las presentes líneas directrices tienen por objeto fomentar el alojamiento social de los hurones y propiciar un enriquecimiento ambiental adecuado .
Se ha de observar que , dentro de este concepto y estrategia , se aconseja vivamente mantener a los hurones en grupos grandes y socialmente armoniosos , tanto para aprovechar la superficie de suelo disponible como para potenciar las oportunidades de socialización .
Los recintos para los animales , incluidos los tabiques de separación , deben ofrecer a los hurones un entorno resistente y fácil de limpiar .
Al diseñar y construir las instalaciones se debe procurar que sean abiertas y luminosas para que los hurones tengan una visión amplia de otros hurones y del personal que estén fuera de su recinto inmediato .
Se debe disponer lo necesario para que los hurones puedan refugiarse y disfrutar de intimidad dentro de su propio recinto y , en particular , ocultos a los hurones de otros recintos .
Dado que los hurones tienen una habilidad notable para escaparse , el diseño del recinto debe impedir que puedan hacerlo o dañarse si lo intentan .
La altura mínima recomendada del recinto debe ser de 50 cm .
Al hurón le gusta trepar y esta altura le facilita el enriquecimiento necesario .
La superficie del suelo debe proporcionar un área adecuada para los movimientos y debe permitir al animal elegir distintas zonas para dormir , comer y orinar / defecar .
A fin de que haya espacio suficiente para la complejidad ambiental , ningún recinto de animales debe ser menor de 4500 cm2 .
El espacio mínimo necesario para cada hurón es el siguiente :
Cuadro E.1
Hurones : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Animales de hasta 600 g
Animales de más de 600 g
Machos adultos
Hembra y crías
Los recintos deben ser de forma rectangular mejor que cuadrada para facilitar la actividad locomotriz de los animales .
El confinamiento con fines científicos en espacios menores que los indicados , por ejemplo en una jaula de metabolismo , puede comprometer gravemente el bienestar de los animales .
El suelo de los compartimentos de los hurones debe ser compacto y continuo , con una superficie lisa y no resbaladiza .
Los muebles que haya en su interior , como camas o plataformas , deben proporcionar a todos los hurones un lugar de descanso cálido y confortable .
No se deben utilizar para los hurones sistemas de suelos abiertos , como los de rejilla o malla .
Todos los hurones necesitan material para la cama .
Además , se les debe suministrar material para nidos , como heno , paja o papel .
Los lechos espesos proporcionan un mayor enriquecimiento .
Es recomendable utilizar algún material de lecho o sustrato , al menos para facilitar la limpieza y reducir la frecuencia de los lavados necesarios .
Cuando se limpien los recintos con el agua de una manguera se deberá evitar que los hurones se mojen .
Para ello , se debe sacarlos y retirarlos a un lugar seco , del que solo se los volverá a llevar al recinto cuando esté razonablemente seco .
Los hurones suelen defecar contra una superficie vertical en una sola zona del recinto .
Puede serles útil disponer de una bandeja sanitaria , que , además , reducirá la frecuencia de limpieza necesaria del resto del recinto .
Todos los excrementos y materiales sucios deben retirarse al menos una vez al día , y con más frecuencia si es necesario , de las bandejas sanitarias o de cualquier otra zona que utilicen los animales para hacer sus necesidades .
La frecuencia con que se limpie el resto del recinto dependerá de factores como la densidad de ocupación , el diseño del recinto y la fase del ciclo de reproducción , por ejemplo , la proximidad al parto .
LÍNEAS DIRECTRICES ESPECÍFICAS PARA LOS PRIMATES NO HUMANOS
El mantenimiento de primates no humanos en el laboratorio plantea una serie de problemas que no afectan a otros mamíferos utilizados comúnmente en el laboratorio .
Los primates no humanos no son animales domésticos , sino silvestres ; la mayoría son además arborícolas .
El hecho de que sean animales silvestres significa que están más alerta que las especies domésticas y , por lo tanto , tienen un alto nivel de reacción a los estímulos desconocidos y alarmantes .
A diferencia de las especies domésticas , no han sido elegidos por su simpatía hacia los humanos o su baja agresividad .
Mediante el contacto amistoso desde edad temprana entre crías y cuidadores se consigue que el animal sea menos miedoso , ya que aprende que los humanos conocidos no constituyen una amenaza ; aun así , los animales conservan la mayoría de los atributos de sus congéneres en estado silvestre .
A diferencia de los mamíferos de laboratorio no arborícolas , la reacción de huida de los primates no humanos frente a los depredadores terrestres es vertical , y no horizontal ; incluso las especies menos arborícolas buscan refugio en árboles o paredes de roca .
Por consiguiente , la altura del recinto debe ser adecuada para que el animal pueda encaramarse a una altura suficiente para sentirse seguro .
La división estructural del espacio en los recintos para primates es sumamente importante .
Es esencial que los animales puedan utilizar tanto volumen como sea posible , ya que , al ser arborícolas , ocupan un espacio tridimensional .
Para ello deben suministrarse perchas y estructuras por las que se pueda trepar .
Además de su naturaleza silvestre y de sus hábitos trepadores , los primates no humanos tienen capacidades cognitivas avanzadas y un comportamiento social y de búsqueda de comida complejo .
En consecuencia , necesitan entornos complejos y enriquecidos que les permitan desarrollar un repertorio conductual normal .
La estructura de grupo , sin embargo , debe ayudar a moderar comportamientos normales indicativos de angustia o dolor o que puedan resultar en lesiones .
Los primates no humanos utilizados para la investigación científica deben ser criados en cautividad y , a ser posible , en el sitio , a fin de evitar el estrés del transporte .
De los animales criados en cautividad se conoce su edad , su familia y su estado de salud , y que han sido criados siguiendo prácticas zootécnicas normalizadas .
Cuando sea necesario importar primates no humanos , estos deberán buscarse , en la medida de lo posible , entre la prole de colonias reproductoras establecidas con niveles elevados de bienestar y cuidados .
Además , deben estar libres de enfermedades zoonóticas .
Solo en circunstancias excepcionales se debe recurrir a la captura de animales silvestres , ya que estos representan un riesgo para la salud del personal , se desconoce su historia y es más probable que tengan miedo a los humanos .
En algunos casos puede haber una mortalidad significativa entre los animales en el lugar de captura y durante su traslado al lugar en el que se los va a alojar en el país de origen .
Más adelante se va a ofrecer información adicional respecto a las especies de laboratorio que se crían y utilizan más habitualmente .
Para obtener más consejos sobre otras especies ( o si surgen problemas de comportamiento o de crianza ) , y a fin de garantizar el adecuado tratamiento de las necesidades particulares de cada una , se ha de consultar a primatólogos y cuidadores experimentados .
Como los animales en cautividad tienen pocas oportunidades de desarrollar conductas naturales de adaptación al cambio de clima , las gamas de temperatura indicadas para los animales de laboratorio no reflejan necesariamente las que experimentan en la naturaleza .
En general , se recomiendan temperaturas que resulten óptimas para los animales y cómodas para el personal .
Cuando se utilicen recintos al aire libre , será esencial proporcionar a todos los individuos cobijo frente a las inclemencias del tiempo y acceso continuo a un alojamiento interior con la calefacción adecuada .
Esto será especialmente importante en las colonias reproductoras con amplios recintos al aire libre , para reducir el riesgo de congelación y la pérdida de recién nacidos en los meses de invierno .
Aunque algunos primates no humanos viven en selvas tropicales , donde la humedad es elevada , y otros en regiones áridas , no es necesario reproducir estas condiciones en el laboratorio para las colonias establecidas .
En general , niveles de humedad relativa del 40 al 70 % resultan cómodos tanto para los animales como para los cuidadores .
Se ha de procurar ( véanse las distintas especies ) no exponer a los animales a una humedad demasiado baja y se debe evitar su exposición prolongada a valores fuera de la franja indicada , especialmente en el caso de los monos del Nuevo Mundo , que pueden ser propensos a los problemas respiratorios .
La mayoría de los primates no humanos de laboratorio necesita un ciclo de 12 horas de luz y 12 horas de oscuridad .
La simulación de la luminosidad del alba y del ocaso puede ser beneficiosa para algunas especies .
Para las nocturnas , como el Aotus trivirgatus , el ciclo debe modificarse utilizando una luz roja tenue durante una parte de la jornada normal para que los animales puedan ser observados durante sus períodos activos , y para la seguridad de las tareas rutinarias de zootecnia .
Siempre que sea posible , las salas en las que se aloje a primates no humanos deberán estar provistas de ventanas , ya que estas son una fuente de luz natural y pueden proporcionar enriquecimiento ambiental .
Durante el día , un sonido de fondo apacible , musical o de programas de radio , puede servir como enriquecimiento ambiental y ayudar a amortiguar ruidos fuertes repentinos , pero no debe proporcionarse permanentemente .
La música puede tener también un efecto calmante en los animales en momentos de estrés .
Para la mayoría de las especies , los niveles de sonido satisfactorios son los mismos que los recomendados para el personal , pero debe tenerse en cuenta que algunas especies , como los titíes ( Callitrichidae ) , pueden oír también los ultrasonidos .
El nivel de ruido de fondo debe mantenerse bajo y solo excederá los 65 dBA durante períodos cortos .
La mayoría de los primates no humanos superiores tiene una audición similar a la de los humanos ; por lo tanto , deben evitarse las sirenas para no asustarlos .
Una buena alternativa sería utilizar destellos de luz que el personal pueda ver desde todas las salas .
Aunque la utilización de animales criados en cautividad debe ser garantía de que disfrutan de buena salud y no suponen ningún riesgo de infección para el personal ni para otros primates no humanos que se encuentren en las instalaciones , todos los animales recién adquiridos deberán llegar acompañados de un certificado sanitario completo y ponerse en cuarentena a su llegada .
Durante este período deberá vigilarse de cerca su salud , y , si es necesario , los laboratorios competentes deberán realizar pruebas serológicas , bacteriológicas y parasitológicas .
Todos los primates no humanos de la colonia deberán ser sometidos a control veterinario especializado y a pruebas diagnósticas periódicas .
Por su estrecha afinidad con los humanos son vulnerables a una serie de enfermedades y de parásitos comunes a ambos que , en algunos casos , pueden ser mortales .
Por lo tanto , es de vital importancia que el personal se someta también periódicamente a reconocimiento médico .
Si algún miembro del personal plantea un posible riesgo para la salud de los animales no deberá estar en contacto con ellos .
Se deberá tener especial cuidado al tratar con animales que puedan estar contaminados por agentes patógenos transmisibles a los humanos .
En tal caso , se informará al personal y se tomarán medidas para reducir al mínimo el riesgo de infección .
Se deberán mantener registros sanitarios de cada animal a lo largo de toda su vida .
En caso de que se produjeran una morbilidad o mortalidad inesperadas , el personal y los laboratorios competentes deberán investigar la situación exhaustivamente , teniendo en cuenta posibles enfermedades zoonóticas .
Los primates no humanos de diferentes zonas geográficas deberán mantenerse estrictamente separados unos de otros hasta que se clarifique cuál es su estado de salud .
En los recintos exteriores será especialmente importante la lucha contra los parásitos .
Se recomienda consultar a un especialista en el comportamiento de los primates no humanos y solicitar su asesoramiento sobre el comportamiento social de estos animales y sobre las estrategias y la gestión del enriquecimiento ambiental .
Puesto que los primates no humanos comunes de laboratorio son animales sociales , deben ser alojados con uno o más animales de su misma especie compatibles .
Para que las relaciones sean armoniosas es esencial que la composición del grupo sea la adecuada .
La compatibilidad del grupo , y por lo tanto su composición en términos de edad y sexo de sus miembros , depende de la especie .
Al crear los grupos debe tenerse en cuenta la organización social natural de la especie .
Sin embargo , cuando los animales estén encerrados y no haya espacio para grandes persecuciones ni para la emigración de los marginados sociales , la composición natural de los conjuntos por edad y sexo podría ser inadecuada , y podría ser necesario introducir modificaciones en la estructura del grupo .
Por ejemplo , la estructura de harén podría sustituir al conjunto natural de múltiples machos y múltiples hembras en el caso de los macacos .
La composición de los grupos , por ejemplo , de animales del mismo sexo o de la misma edad , podría venir determinada también por el protocolo experimental .
Las barreras visuales , que permiten a los animales salir del campo visual de otros animales , son importantes en el alojamiento en grupo , y la disponibilidad de múltiples vías de escape ayuda a evitar ataques e impide que los individuos dominantes restrinjan el acceso de los subordinados a otras partes del recinto .
Es necesario supervisar cuidadosamente a los animales atendiendo a su agrupación o su mezcla , y debe establecerse un programa de acción para gestionar y reducir posibles agresiones .
Cuando los animales estén alojados en grupos del mismo sexo , será mejor evitar alojar cerca a los dos grupos , ya que esto puede hacer que los machos se vuelvan agresivos .
El alojamiento social solo deberá excluirse en caso de que haya razones veterinarias que lo aconsejen o cuando un protocolo experimental lo requiera por razones científicas .
El alojamiento individual únicamente debe permitirse durante períodos lo más cortos posible , bajo estrecha supervisión y si hay razones veterinarias o de bienestar que lo justifiquen .
Cuando el alojamiento de los animales experimentales en grandes grupos no sea posible , mantenerlos en parejas compatibles del mismo sexo será probablemente la mejor organización social .
Cuando sea preciso separar durante un tiempo a animales alojados socialmente , por ejemplo para la administración de una sustancia , se deberá tener cuidado y vigilar su reintegración , ya que la organización social del grupo puede haberse alterado entretanto y el animal podría ser atacado .
Posibles soluciones serían el confinamiento de este animal en un recinto individual anejo al área de vivienda principal o en su interior , o la separación durante un corto período de todos los individuos para después volver a integrarlos simultáneamente en el grupo .
La proporción de cada sexo y el número de animales en una colonia reproductora dependerá de la especie de que se trate .
Es importante que tanto el espacio como la complejidad sean los adecuados para impedir la intimidación de los individuos , especialmente de las hembras y jóvenes de menor rango .
En las especies polígamas , la proporción de cada sexo deberá garantizar que la mayoría de las hembras tengan pareja y puedan parir crías vivas .
Cuando haya más de un macho en el grupo se deberá velar por que los machos sean compatibles .
Las especies monógamas se criarán en grupos familiares con una pareja reproductora y dos o más series de su prole .
En cuanto a los futuros animales reproductores , es importante que los jóvenes crezcan en grupos socialmente estables , preferiblemente su grupo natal , con sus madres .
Esto garantiza el adecuado desarrollo de sus habilidades parentales y sus interacciones sociales dentro de una estructura jerárquica .
Los animales crían normalmente con éxito uno o dos hijos sin intervención .
Sin embargo , hay que prever medidas para tratar a las crías rechazadas a fin de reducir todo lo posible su sufrimiento .
Separación de la madre
El desarrollo postnatal de los animales jóvenes es lento ; dura varios años en los cercopitecoides , con un período de dependencia de la madre que se prolonga hasta que tienen de 8 a 12 meses , según la especie .
Durante este período aprenden a conocer su entorno bajo la vigilancia protectora de su madre y se socializan a través de interacciones con diversos interlocutores sociales .
También aprenden habilidades parentales interactuando con las crías o incluso ayudando a cuidar de ellas .
La separación de las crías de una colonia aflige tanto a la madre como al hijo .
Por lo tanto , es preferible dejarlas en su colonia natal hasta que sean independientes .
En caso de que , por su propio bienestar , hubiera que destetarlas o separarlas antes , se recomienda incorporarlas a un grupo bien organizado para no dañar su desarrollo social , su conducta , su fisiología y su competencia inmunológica .
La edad adecuada para el destete depende de la especie .
El entorno debe permitir al animal llevar a cabo un programa de actividad diario complejo .
Las características precisas de los locales en los que se aloje a los animales variarán en función de la especie , en razón de las diferencias en su conducta natural .
El recinto debe permitir al animal adoptar un repertorio conductual lo más amplio posible , debe darle sensación de seguridad y debe ofrecer la complejidad ambiental adecuada para que el animal pueda correr , caminar , trepar y saltar .
Son también muy útiles los materiales que proporcionan estímulos táctiles .
Deben darse a los animales oportunidades para ejercer cierto control sobre su entorno .
Asimismo , debe introducirse de vez en cuando alguna novedad , que puede consistir , por ejemplo , en pequeños cambios en la conformación o la disposición de los muebles del recinto o en las prácticas alimentarias .
Los primates no humanos deben ser alojados de tal manera que no exhiban conductas anormales y que puedan desplegar un conjunto suficiente de actividades normales .
Los siguientes factores determinarán las dimensiones del recinto para una especie determinada :
el tamaño del animal adulto ( los animales jóvenes , aunque son más pequeños , suelen ser más activos que los adultos , por lo que necesitan un espacio similar para desarrollarse físicamente y jugar ) ,
espacio suficiente para que el entorno sea complejo y estimulante , y
el tamaño del grupo al que se va a alojar .
Los siguientes principios deben aplicarse al alojamiento de todas las especies de primates no humanos :
los recintos deben tener la altura adecuada para que el animal pueda escapar verticalmente y sentarse en una percha o una plataforma sin que su cola toque el suelo ,
el animal debe poder desarrollar un repertorio locomotor y conductual normal ,
debe haber espacio para un enriquecimiento ambiental adecuado ,
salvo en circunstancias excepcionales , el animal no debe ser alojado individualmente ,
los recintos no deben estar dispuestos en dos o más niveles superpuestos verticalmente .
Recintos al aire libre
Para los animales , tienen la ventaja de que pueden dar cabida a muchas características del entorno natural y , además , son útiles para criar animales de reserva o de experimentación cuando no sea necesario un control climático riguroso y las temperaturas al aire libre sean adecuadas .
Los recintos al aire libre suelen estar construidos con metal , pero pueden utilizarse otros materiales , como la madera , siempre que esté protegida frente al clima .
Algunos tipos de madera son aprobados por los toxicólogos previa presentación de un certificado de análisis .
La madera es fácil de mantener y de reemplazar , se presta a la construcción a medida en el lugar donde va a utilizarse y proporciona un material menos ruidoso y más natural .
Para proteger la integridad estructural de un recinto de madera , el marco debe ser de un tipo de madera que los animales no puedan masticar o estar protegido con una malla metálica y tratado con un producto no tóxico .
La base del recinto puede ser de cemento o de vegetación natural .
Los recintos con suelo de cemento pueden estar cubiertos con un sustrato no tóxico .
Una parte del recinto al aire libre debe estar techada , para que los animales puedan salir cuando llueva y para que los proteja del sol ; en su defecto , pueden proporcionarse refugios .
Cuando se disponga de recintos al aire libre , los primates no humanos los utilizarán incluso en invierno .
No obstante , deben proporcionarse recintos interiores con calefacción .
Se recomienda que el tamaño mínimo de un recinto interior se ajuste a los valores mínimos especificados para que los animales no estén hacinados cuando el tiempo sea inclemente .
Como los recintos al aire libre ofrecen un espacio suplementario , no es necesario fijar sus dimensiones mínimas .
Cuando haya varios recintos conectados , por ejemplo , unos al aire libre y otros en el interior , debe construirse más de una puerta entre ellos para que los subordinados no se vean bloqueados por los individuos dominantes .
Alojamiento interior
Aunque los recintos interiores se construyen normalmente con metal , la utilización de otros materiales , como la madera , paneles estratificados o cristal , ha dado buenos resultados y proporciona un entorno menos ruidoso .
La altura es una característica fundamental del recinto : todos los primates no humanos han de tener la posibilidad de trepar , saltar y encaramarse a una percha elevada .
Las paredes pueden estar cubiertas con malla para que puedan trepar , pero deben proporcionarse también suficientes ramas o perchas diagonales para que todos los animales puedan sentarse en ellas a la vez .
Cuando se utilice malla metálica , habrá que tener cuidado de que sea de un tipo que no pueda causar lesiones a los animales por quedar sus extremidades atrapadas en ella .
Los suelos continuos presentan la ventaja de que pueden cubrirse con un sustrato en el que esparcir la comida para estimular a los animales a buscarla .
Los primates no humanos necesitan espacio para su actividad , pero puede ser necesario alojarlos en recintos más pequeños durante breves períodos cuando esté justificado por razones veterinarias o experimentales .
Pueden crearse volúmenes más pequeños mediante la compartimentación del recinto principal , utilizando tabiques o poniendo un fondo móvil al recinto , introduciendo una jaula en el recinto principal o dos unidades conectadas , o anexando los recintos de experimentación a otro más grande en el que los animales puedan hacer ejercicio .
Estos métodos de confinamiento de los animales experimentales presentan la ventaja de que ofrecen a los animales un entorno vital satisfactorio y compañeros sociales , al mismo tiempo que permiten separarlos para la alimentación , la limpieza y con fines experimentales , como la administración de sustancias o la toma de muestras de sangre .
Si fuera necesario el alojamiento individual en un recinto pequeño , debido a un método experimental especial , la duración y la medida del confinamiento deberían ser justificadas por el autor del experimento , quien debería sopesar el efecto probable en el bienestar de los animales y el valor y los requisitos científicos del experimento .
Se puede aislar a los individuos adiestrándolos ( véase más adelante el punto 4.8 ) o haciendo que tomen parte en una carrera en cuyo recorrido se colocará una trampa .
En las directrices adicionales se indican las dimensiones mínimas de los recintos recomendadas para las diferentes especies .
La presentación y el contenido de la dieta deben ser variados para que susciten interés y ofrezcan enriquecimiento ambiental .
Esparcir la comida fomenta el comportamiento de búsqueda ; cuando esto resulte difícil , se deberá dar comida que requiera manipulación , como frutas o verduras enteras ; también pueden proporcionarse comederos rompecabezas ( puzzle-feeders ) .
Los dispositivos y las estructuras de búsqueda deben diseñarse y situarse para reducir al mínimo la contaminación .
Puesto que la alimentación con métodos de enriquecimiento ambiental puede dar lugar a preferencias , para garantizar que los animales reciben una dieta equilibrada es aconsejable administrarles la dieta estándar por la mañana temprano , cuando los animales están hambrientos y no tienen otra alternativa .
Se puede esparcir la comida para que no la monopolicen los individuos dominantes .
No se debe proporcionar una dieta variada cuando haya probabilidad de que altere los resultados experimentales .
Sin embargo , cuando este sea el caso , la variación se podrá introducir en forma de dietas estándar desde el punto de vista nutritivo disponibles en diferentes formas , colores y sabores .
Algunos primates no humanos , por ejemplo algunos prosimios , necesitan material para la construcción de nidos , que puede ser lana de madera , hojas secas o paja .
Los sustratos no tóxicos , como las virutas de madera , el granulado de madera con bajo nivel de polvo o las trizas de papel ayudan a promover el comportamiento de búsqueda de comida en los recintos interiores .
En las instalaciones exteriores sirven la hierba , las virutas de madera y las virutas de corteza de árbol .
Para la manipulación de los primates no humanos se emplean diversos métodos de contención , que van desde los recintos con tabiques móviles hasta las redes , la sujeción manual de los animales y la utilización de dardos para tranquilizarlos .
Aunque a los primates no humanos no les gusta y los estresa que los manipulen , se recomienda adiestrarlos para que cooperen , ya que así se reduce el estrés que de lo contrario les causa la manipulación .
El adiestramiento de los animales es un aspecto sumamente importante de la zootecnia , especialmente en los estudios a largo plazo .
Tiene la doble ventaja de que proporciona al animal un estímulo ambiental y hace que el trabajo de los cuidadores sea más gratificante .
Los primates no humanos responden a los estímulos auditivos y visuales ; utilizando sencillos sistemas de recompensa , el adiestramiento puede emplearse en muchos casos para animar a los animales a aceptar intervenciones menores , como la toma de muestras de sangre .
La respuesta de los individuos al adiestramiento y a los procedimientos debe revisarse periódicamente , ya que se ha de ponderar cuidadosamente la conveniencia de seguir utilizando esos métodos cuando los animales se muestren especialmente difíciles o reacios .
Aunque se puede adiestrar a los animales para que realicen tareas , cuando se los someta a experimentos repetidos se han de prever períodos de recuperación .
Todos los primates no humanos de una instalación deben ser identificados antes de su destete con un código de identificación de laboratorio permanente y único .
Para la identificación visual podrán utilizarse collares debidamente ajustados con medallas o tatuajes en el caso de las especies más grandes .
Pueden inyectarse microchips en lugares accesibles ( la muñeca , en el caso de los animales más grandes , o en el pescuezo para las especies más pequeñas ) .
Es importante poder distinguir fácilmente a los animales ; para ello , a algunos laboratorios les ha dado buen resultado ponerles nombre , lo cual es fácil de utilizar para distinguir los animales dominantes de los subordinados y , según algunos , hace a los cuidadores respetar más a los primates no humanos .
El personal debe estar formado para tratar , cuidar y adiestrar a los animales que estén a su cargo .
En el caso de los cuidadores y los científicos que trabajan con primates no humanos , la formación debe incluir información específica sobre cada especie , es decir , características y necesidades biológicas y conductuales de la especie , enriquecimiento ambiental , métodos utilizados para la introducción y la retirada de animales y dinámica social .
La formación debe incluir también contenidos sobre la salud y la seguridad del personal que trabaje con los primates no humanos , incluido el riesgo de enfermedades zoonóticas y su tratamiento .
En la medida de lo posible , se debe transportar a los animales en parejas compatibles .
No obstante , podría ser necesario transportar individualmente a los animales adultos .
Los titíes ( Callithrix spp . ) son primates no humanos diurnos , pequeños y esencialmente arborícolas , de América del Sur .
En libertad , viven en territorios de 1 a 4 hectáreas , en grupos de familia extensa de tres a quince miembros compuestos por una pareja reproductora y su prole .
Las hembras tienen dos camadas al año ( normalmente gemelos y , en cautividad , no es infrecuente que sean trillizos ) , y todos los miembros del grupo cuidan a las crías .
Se produce inhibición reproductiva de las hembras subordinadas por las dominantes debido a mecanismos hormonales y conductuales .
Los titíes son frugívoros-insectívoros y su especialidad es roer el árbol del caucho y alimentarse de caucho ; sin embargo , en cautividad , pueden roer y marcar con su olor otras maderas duras .
La búsqueda y el consumo de alimentos ocupan hasta el 50 % de su tiempo .
Los titíes y los tamarinos pueden vivir hasta quince o incluso veinte años en cautividad .
Los tamarinos ( Saguinus spp . ) se parecen a los titíes en muchos aspectos .
Se encuentran en América Central y del Sur , pero son animales algo más grandes y el territorio en el que viven , de 30 a 100 hectáreas , es mayor .
La mayor extensión del territorio de los tamarinos está relacionada con una dieta más frugívora , mientras que no roen , y solo comen caucho cuando está directamente disponible para su consumo .
La mayoría de los titíes y los tamarinos se muestran reacios a bajar al suelo y suelen marcar olfativamente su entorno .
La gama de temperaturas a las que hay que mantener los titíes y los tamarinos oscila entre los 23 y los 28 oC , aunque son aceptables niveles ligeramente superiores , habida cuenta de la naturaleza tropical de los animales .
Deben proporcionarse niveles de humedad del 40 % al 70 % , aunque estos animales toleran niveles de humedad relativa superiores al 70 % .
Se recomienda un fotoperíodo de al menos doce horas de luz .
La fuente luminosa debe iluminar de manera uniforme todo el local .
Sin embargo , en el interior de los recintos de los animales debe proporcionarse siempre una zona de sombra .
Se ha de velar especialmente por reducir al mínimo la exposición a ultrasonidos , ya que estos están dentro del campo auditivo de los titíes y los tamarinos .
Sistemas de alarma
( Véase el punto 2.6 de las consideraciones generales relativas a los primates no humanos )
( Véase el punto 3 de las consideraciones generales relativas a los primates no humanos )
Los titíes y los tamarinos deben ser alojados en grupos familiares compuestos por una pareja de macho y hembra no emparentados y una o más series de crías .
Los grupos de animales de reserva deben estar compuestos por individuos compatibles del mismo sexo e igual categoría o por jóvenes .
Hay que tener cuidado cuando se agrupe a individuos adultos del mismo sexo sin relación de parentesco , ya que pueden producirse agresiones .
Durante los experimentos , en general se puede mantener a los titíes y los tamarinos con un animal compatible del mismo sexo ( gemelos , progenitor / progenie ) o en parejas de macho y hembra utilizando métodos anticonceptivos .
Cuando los procedimientos experimentales o los cuidados veterinarios exijan el alojamiento individual , su duración debe reducirse todo lo posible y es recomendable que los animales permanezcan en contacto visual , auditivo y olfativo con otros de la misma especie .
Solo deberían formarse parejas reproductoras cuando los animales tengan unos dos años de edad .
En los grupos familiares , la presencia de la madre inhibe el ciclo ovulatorio de sus crías hembras .
Las nuevas parejas formadas con fines de reproducción no deben mantenerse cerca del grupo familiar de sus progenitores ya que esto podría inhibir la reproducción .
La edad adecuada para el destete dependerá de la utilización que se vaya a hacer de los animales , pero no debería producirse antes de que cumplan los ocho meses .
Los animales que vayan a utilizarse como reproductores deberán permanecer en el grupo familiar al menos hasta que cumplan los 13 meses para que adquieran la experiencia de cría adecuada .
La conducta natural de los titíes y los tamarinos aconseja que el entorno en cautividad proporcione cierto grado de complejidad y estimulación , factores no reductibles a un simple aumento de las dimensiones del recinto , para promover la conducta característica de la especie .
Deben incluirse muebles y objetos de materiales naturales o artificiales ( por ejemplo , madera o PVC ) , como los siguientes : perchas , plataformas , columpios y cuerdas .
Es importante proporcionar cierto grado de variabilidad en la orientación , el diámetro y la firmeza para que los animales puedan ejecutar sus comportamientos de locomoción y de salto .
Las perchas de madera permiten a los titíes y los tamarinos desarrollar su conducta roedora normal y marcar la madera con su olor .
Además , debe incluirse una zona de descanso cómoda y segura , por ejemplo en cajas nido , que los animales puedan utilizar para descansar , dormir y esconderse en las situaciones alarmantes .
Aunque el contacto visual entre los grupos familiares suele resultar estimulante para los animales , en algunos casos , y en particular para determinadas especies de Callitrichidae , podrían necesitarse pantallas opacas o una mayor distancia entre los recintos a fin de evitar la interacción territorial .
Los dispositivos que fomentan la búsqueda de comida , y que por tanto estimulan la conducta natural de los animales , deben colgarse o presentarse en la parte superior del recinto , teniendo en cuenta la reticencia de los animales a bajar al nivel del suelo .
Un sustrato de virutas de madera fomenta la búsqueda de comida esparcida por la superficie del suelo .
En general , la colocación en la parte inferior del recinto de elementos estructurales y dispositivos de enriquecimiento promueve un uso más amplio y diversificado del espacio .
Se ha comprobado que para los titíes , caracterizados por roer la corteza de los árboles para obtener caucho , es muy beneficioso utilizar secciones de una estaca , agujereadas y rellenas de goma arábiga .
Para los titíes y los tamarinos , el volumen de espacio disponible y la altura vertical del recinto son más importantes que la superficie del suelo , debido a su naturaleza arborícola y a la reacción de huida vertical de estas especies .
Las dimensiones mínimas del recinto y su diseño deben responder a la finalidad para la cual se mantenga a los animales ( cría , reserva , experimentos cortos o largos ) y permitir la inclusión de dispositivos suficientes para mejorar la complejidad ambiental .
Cuadro F.1
Titíes y tamarinos : dimensiones mínimas del recinto y espacio mínimo disponible
Superficie mínima de suelo de los recintos para 1 [ 7 ] o 2 animales más crías de hasta 5 meses ( m2 )
Volumen mínimo por animal adicional de más de 5 meses ( m3 )
Altura mínima del recinto ( m ) [ 8 ]
Titíes
Tamarinos
Los titíes y los tamarinos necesitan una elevada ingesta de proteínas y , como no pueden sintetizar la vitamina D3 si no reciben radiaciones UV-B , la dieta debe complementarse con niveles adecuados de vitamina D3 .
( Véase el punto 4.6 de las consideraciones generales relativas a los primates no humanos )
Con frecuencia los titíes y los tamarinos marcan con su olor su entorno , y la eliminación total de olores familiares puede ocasionarles problemas conductuales .
La alternancia en la limpieza y el saneamiento del recinto y de los dispositivos de enriquecimiento permite conservar en parte la marca territorial mediante el olor y es beneficiosa para el bienestar psicológico de los animales , al reducir la sobreestimulación .
La manipulación y el contacto humano regulares son beneficiosos para mejorar la habituación de los animales a la vigilancia y las condiciones experimentales y facilitan su adiestramiento para que cooperen con algunos procedimientos .
Cuando sea necesario capturar y transportar a los animales , pueden utilizarse cajas nido para reducir el estrés de la manipulación .
( Véase el punto 4.10 de las consideraciones generales relativas a los primates no humanos )
( Véase el punto 4.11 de las consideraciones generales relativas a los primates no humanos )
( Véase el punto 5 de las consideraciones generales relativas a los primates no humanos )
( Véase el punto 6 de las consideraciones generales relativas a los primates no humanos )
Los saimiris o monos ardilla ( Saimiri spp . ) viven en las selvas tropicales situadas a diversas altitudes del continente sudamericano .
De las diversas subespecies regionales , las dos más importantes se conocen como S. sc . boliviensis ( mono ardilla capucha negra ) y S. sc . sciureus ( oliva ) .
Además de las diferencias en el color del pelaje y de la cara , presentan pequeñas variaciones en sus características conductuales .
El peso corporal de los adultos varía de 600 a 1100 g , siendo los machos netamente más pesados que las hembras .
En posición erguida , la longitud corporal de los adultos alcanza unos 40 cm .
Son animales típicamente arborícolas que viven a diferentes niveles de la cubierta forestal , dependiendo de la temperatura ambiente .
Sin embargo , bajan al suelo para buscar comida y , en el caso de los animales jóvenes , para jugar .
Cuando están en peligro huyen a un nivel superior .
Cuando se desplazan , pueden dar saltos si lo permite la densidad de la cubierta forestal .
En libertad viven en grupos bastante grandes , en los que las hembras y sus crías viven con un macho reproductor dominante , mientras que los machos adultos que no están en condiciones de procrear permanecen en la periferia , formando sus propios grupos .
Algunos monos ardilla han llegado a vivir hasta veinticinco años en cautividad .
Aunque la especie vive en una amplia gama de condiciones climáticas en los bosques tropicales , de bajas a elevadas altitudes en zonas montañosas , las temperaturas en los hábitat de las distintas colonias no varían mucho .
Por lo tanto , deben evitarse los cambios marcados y rápidos de temperatura .
En libertad , los animales se adaptan a las temperaturas ambientales eligiendo el nivel más adecuado dentro de la cubierta forestal ( por ejemplo , más cerca del suelo cuando hace frío ) .
Si bien las temperaturas de 22 a 26 oC parecen adecuadas como temperaturas para las salas normales , en el caso de los animales que disponen de un espacio limitado para hacer ejercicio parecen más adecuadas temperaturas en torno a los 26 oC.
Los valores del 40 al 70 % son adecuados para esta especie .
Como habitantes de los bosques tropicales , los saimiris están adaptados a una luz difusa .
Complementar esta iluminación con un generador de rayos UV o la exposición durante un tiempo limitado a lámparas de rayos UV ayudaría a realizar en la piel la síntesis de vitamina D3 esencial .
( Véase el punto 2.5 de las consideraciones generales relativas a los primates no humanos )
Los saimiris pueden ser portadores sanos del virus del herpes ( Saimirine herpesvirus 1 , syn .
Herpesvirus tamarinus , herpes T , Herpesvirus platyrrhinae ) , que puede ser fatal si se transmite a los titíes ( Callithrix spp . ) .
Por lo tanto , se recomienda no mantener estas dos especies en las mismas unidades , a menos que se haya comprobado que las colonias están libres de esta infección vírica .
De acuerdo con su organización social natural , no hay dificultad para mantener a los saimiris en grandes grupos del mismo sexo .
Ahora bien , para ello , los grupos de machos y hembras deben estar bien separados a fin de evitar peleas .
Se debe prestar especial atención para identificar posibles casos de malestar entre los individuos del grupo , ya que la conducta agresiva no es muy pronunciada en los saimiris .
Para la cría , parece adecuado mantener grupos de siete a diez hembras con uno o dos machos .
Los grupos reproductores deben mantener entre sí contacto visual , pero no físico .
Las madres llevan a su espalda a los recién nacidos hasta que estos tienen unos seis meses .
Sin embargo , desde una edad bastante temprana , las crías dejan a sus madres para ir a explorar o son transportadas por otros parientes cercanos .
De ese modo aprenden a relacionarse socialmente y , con frecuencia mediante vocalizaciones , descubren lo que puede ser peligroso o beneficioso para ellas .
Empiezan a consumir alimentos sólidos desde los tres meses de edad .
No obstante , se recomienda no separar a las crías de sus familias antes de los seis meses aproximadamente o , si es necesario alimentarlas manualmente , hacer que las adopte otra hembra , a ser posible de su grupo natal .
Los saimiris alcanzan la madurez sexual en torno a los tres años de edad .
Una vez creados , los grupos de reproducción no deben ser alterados , a fin de evitar una disminución del rendimiento reproductor .
Por lo tanto , deben evitarse grandes cambios ambientales y sociales .
Al ser animales arborícolas , los saimiris necesitan suficientes elementos que les permitan trepar , como pueden ser paredes de malla metálica , postes , cadenas o cuerdas .
Aunque saltan sobre el vacío si se les proporcionan estructuras adecuadas , prefieren correr o columpiarse en ramas horizontales y diagonales o puentes de cuerda .
Se utilizarán perchas o cajas nido en las que puedan sentarse acurrucados juntos para descansar y dormir .
Una base sólida con un sustrato fomenta la actividad de búsqueda de comida y los juegos .
Dentro del recinto , se debe ofrecer a los animales la posibilidad de elegir entre diferentes lugares que les permitan desarrollar su actividad , inhibirse del contacto social y seleccionar temperaturas y condiciones de iluminación confortables .
Cuadro F.2
Saimiris : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Superficie mínima de suelo para 1 [ 9 ] o 2 animales ( m2 )
Volumen mínimo por cada animal adicional de más de 6 meses ( m3 )
Altura mínima del recinto ( m )
Los saimiris necesitan una elevada ingesta de proteínas .
Al igual que otras especies de América del Sur , necesitan elevados niveles de vitamina D3 además de vitamina C. Para compensar la deficiencia de ácido fólico a que son propensas las hembras preñadas , se les debe administrar un suplemento de ácido fólico sintético en polvo o líquido .
Se puede adiestrar a los saimiris para que se acerquen a cambio de golosinas o bebidas como recompensa .
También son capaces de aprender a resolver tareas a cambio de una recompensa .
Para capturar a los animales con fines de investigación o tratamiento , hay que adiestrarlos para que entren por un pasillo con jaulas trampa o recintos individuales .
Las tres especies de macacos más comúnmente utilizadas para investigación en laboratorio proceden de Asia : Macaca mulatta ( macaco Rhesus ) , Macaca fascicularis ( macaco cynomolgus o cangrejero , de cola larga ) y Macaca arctoides ( macaco rabón ) .
El mono verde ( Cercopithecus aethiops o Chlorocebus aethiops ) es un tipo bastante similar de mono africano que se utiliza a veces en los laboratorios .
En libertad , todas estas especies viven en grupos matriarcales de múltiples machos y múltiples hembras .
Hay jerarquías de dominio tanto de los machos como de las hembras ; las hembras forman grupos de parentesco dentro de la manada .
Los vínculos sociales más fuertes se establecen entre las hembras que tienen una relación de parentesco , y los machos compiten por el acceso a las hembras en celo .
Dos especies , el macaco Rhesus y el macaco rabón , viven en climas cálidos o templados , mientras que el macaco cynomolgus es una especie exclusivamente tropical , que vive preferentemente en los manglares y a menudo busca comida en el agua .
El macaco cynomolgus es la más arborícola de las cuatro especies y el macaco rabón , la más terrestre .
El mono verde vive en una amplia variedad de hábitat africanos , que van desde las praderas abiertas hasta los bosques y las montañas , en condiciones climáticas desde templadas cálidas hasta tropicales .
Los macacos Rhesus son reproductores estacionales , mientras que las demás especies se reproducen todo el año en cautividad .
Todas las especies tienen una dieta predominantemente vegetariana , aunque pueden alimentarse también de insectos .
Los macacos y los monos verdes pueden vivir en cautividad más de treinta años .
Los monos Rhesus y los macacos rabones soportan los climas templados ; los monos verdes también son adaptables , y les convienen temperaturas de 16 a 25 oC.
En cambio , para el macaco cynomolgus , son más adecuadas las temperaturas de 21 a 28 oC , aunque se atreve a salir al exterior cuando hace mucho más frío .
( Véase el punto 2.3 de las consideraciones generales relativas a los primates no humanos )
( Véase el punto 2.4 de las consideraciones generales relativas a los primates no humanos )
( Véase el punto 2.6 de las consideraciones generales relativas a los primates no humanos )
Los monos verdes pueden ser susceptibles también al virus de Marburgo y al virus Ébola .
Los grupos de animales del mismo sexo son más fáciles de crear cuando se separa a los animales de su madre .
Como en todos los alojamientos sociales , el personal debe permanecer vigilante para reprimir las posibles agresiones .
Las colonias de monos verdes son especialmente proclives a los estallidos violentos , sobre todo después de cualquier alteración en el grupo .
Los grupos reproductores en cautividad suelen estar compuestos por un macho y de seis a doce hembras .
En los grupos más grandes se pueden introducir dos machos para incrementar los porcentajes de fecundación .
Si un macho es considerablemente más joven que el otro , la competencia entre ellos será menor .
En caso de que se utilicen recintos conectados habrá que vigilar posibles agresiones entre las hembras cuando el macho se encuentre en la otra parte del recinto , fuera de su campo visual .
La edad de separación de los jóvenes macacos de sus madres es un factor importante para la madre reproductora , para las futuras reproductoras y para los animales de reserva .
En principio , no se debe separar a las crías de sus madres antes de que cumplan los ocho meses , y preferiblemente doce meses , a excepción de las crías a las que su madre no pueda sacar adelante por problemas de lactancia , lesión o enfermedad .
Para evitar grandes alteraciones conductuales , los animales criados manualmente deberán reintegrarse lo antes posible con otros animales compatibles .
La separación antes de los seis meses puede provocar angustia y ocasionar trastornos conductuales y fisiológicos persistentes .
Estos animales necesitan un entorno suficientemente complejo que responda a sus avanzadas capacidades cognitivas .
Un suelo compacto , que pueda enriquecerse con un sustrato no tóxico , permitirá esparcir y esconder comida y fomentará el comportamiento de búsqueda .
Se deben colocar en los recintos , aprovechando todo su volumen , estructuras verticales y diagonales que permitan trepar .
Las plataformas y perchas no deben colocarse una encima de otra .
Debe quedar un espacio entre la plataforma y la pared del recinto para que el animal pueda dejar que le cuelgue la cola .
Las escaleras , las perchas y los juguetes para masticar pueden ser útiles .
En los recintos más grandes , un tanque de agua ( que pueda vaciarse fácilmente ) sería especialmente interesante para los M. fascicularis , aunque los M. mulatta también lo utilizarían .
En el caso del macaco cynomolgus de cola larga , se le puede tirar la comida al agua para que se sumerja a recuperarla .
Se ha comprobado la eficacia de los elementos que fomentan la búsqueda : desde el esparcimiento de comida por el sustrato hasta los comederos rompecabezas .
Se podría colocar material comestible en el enrejado del tejado para que los animales fueran a buscarlo desde lo alto del recinto .
Puesto que la novedad es un factor importante , deben proporcionarse juguetes , que se reemplazarán a menudo .
Para que los animales se sientan seguros , es preciso que el diseño y las dimensiones interiores del recinto les permitan trepar como mínimo por encima del nivel del ojo humano .
Se recomienda alojar a los animales en grupos y en recintos mayores que los tamaños y dimensiones mínimos propuestos en el cuadro F.3 .
Cuadro F.3
Macacos y monos verdes : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible [ 10 ]
Dimensión mínima del recinto ( m2 )
Volumen mínimo del recinto ( m3 )
Volumen mínimo por animal ( m3 )
Animales de menos de 3 años de edad [ 11 ]
Animales a partir de los 3 años de edad [ 12 ]
Animales mantenidos para reproducción [ 13 ]
Los animales deben ser alojados en recintos interiores que proporcionen las condiciones ambientales adecuadas y sean de tamaño suficiente para que todos los animales dispongan como mínimo del espacio indicado en el cuadro F.3 .
En determinados climas , puede ser posible mantener a los animales reproductores y de reserva en recintos completamente exteriores , si se les proporciona un cobijo adecuado frente a las condiciones climáticas extremas .
( Véase el punto 4.4 de las consideraciones generales relativas a los primates no humanos )
( Véanse los puntos 4.3 y 4.6 de las consideraciones generales relativas a los primates no humanos )
Es fácil adiestrar a los macacos para que cooperen en procedimientos habituales sencillos , como las inyecciones o la toma de muestras de sangre , y para que vayan a una parte accesible del recinto .
Los babuinos o papiones incluyen tres géneros , Papio , Theropithecus y Mandrillus , de los que las especies utilizadas comúnmente son el Papio papio ( papión de Guinea ) y el Papio anubis ( papión oliva ) .
Los babuinos viven en bosques y sabanas , incluidas las estepas áridas y los desiertos de montaña .
Son animales terrestres y cuadrúpedos de constitución robusta .
Presentan un acentuado prognatismo .
Los machos poseen grandes caninos .
Los babuinos , que son omnívoros , comen una gran variedad de alimentos ; son principalmente vegetarianos ( frutas y raíces ) , aunque comen insectos y ocasionalmente mamíferos , como jóvenes gacelas u otros primates no humanos .
El Papio papio y el Papio anubis viven en grupos de múltiples machos y múltiples hembras .
Los babuinos pueden vivir en cautividad más de treinta y cinco años .
Las siguientes líneas directrices son aplicables a los Papio papio y Papio anubis .
Los babuinos se adaptan bien a los climas templados y son adecuadas temperaturas de 16 a 28 oC.
Los adultos y los jóvenes deben vivir en grupos sociales .
Los animales de reserva pueden mantenerse en grupos compatibles del mismo sexo .
En la medida de lo posible , los animales experimentales deben mantenerse en parejas o grupos del mismo sexo .
Los grupos reproductores deben estar compuestos de un macho y de seis o siete hembras , o dos machos y de doce a quince hembras .
Los grupos más grandes pueden ser mucho más difíciles de manejar .
El personal debe permanecer vigilante para reprimir las agresiones .
Las colonias de babuinos son especialmente proclives a los estallidos de agresión , especialmente tras cualquier forma de alteración en el grupo .
En principio , no se debe separar a las crías de sus madres antes de que cumplan los ocho meses , y preferiblemente doce meses , salvo las crías que hayan sido rechazadas o a las que su madre no esté dando una lactancia adecuada , o por otras razones veterinarias .
Los babuinos necesitan un entorno suficientemente complejo que responda a sus avanzadas capacidades cognitivas .
Se puede colocar material comestible en el enrejado del tejado para que los animales vayan a buscarlo desde lo alto del recinto .
Debido al tamaño y a las necesidades conductuales de los babuinos , los recintos deben ser robustos e incluir plataformas y bloques anchos .
Recinto : dimensiones y suelos
Para que los animales se sientan seguros , es preciso que el diseño y las dimensiones interiores del recinto les permitan trepar como mínimo por encima del nivel del ojo humano .
Se recomienda alojar a los animales en grupos y en recintos mayores que los tamaños y dimensiones mínimos propuestos en el cuadro F.4 .
Cuadro F.4
Babuinos : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible [ 14 ]
Animales [ 15 ] de menos de 4 años de edad
Animales [ 15 ] a partir de los 4 años de edad
Animales para reproducción [ 16 ]
Los animales deben ser alojados en recintos interiores que proporcionen las condiciones ambientales adecuadas y sean de tamaño suficiente para que todos los animales dispongan como mínimo del espacio indicado en el cuadro F.4 .
Los recintos deben tener suelo continuo .
( Véase el punto 4.4 de las consideraciones generales relativas a los primates no humanos )
Es fácil adiestrar a los babuinos para que cooperen en procedimientos habituales sencillos , como la aplicación de inyecciones o la toma de muestras de sangre , y para que se acerquen a una parte accesible del recinto .
Sin embargo , por consideraciones de seguridad del personal , se ha de tener mucho cuidado al manipular a los animales adultos y se deben utilizar las medidas de contención necesarias .
LÍNEAS DIRECTRICES ESPECÍFICAS PARA LOS ANIMALES DE GRANJA Y LOS CERDOS ENANOS
A efectos de las presentes líneas directrices , el término « animales de granja » incluye el ganado bovino , ovino , caprino , porcino , los cerdos enanos y los équidos , incluidos caballos , ponis , asnos y mulas .
La utilización de animales de granja para la investigación abarca desde los experimentos aplicados en condiciones de granja hasta estudios más fundamentales de investigación agrícola , veterinaria o biomédica llevados a cabo en condiciones de laboratorio .
En el primer caso , es importante que las condiciones de alojamiento y gestión tengan en cuenta la salud y el bienestar de los animales y , al mismo tiempo , permitan obtener información que pueda aplicarse de manera fiable en las explotaciones agrarias comerciales .
En el último caso , que a menudo requiere la utilización de procedimientos más invasivos , es necesario un tipo diferente de alojamiento y gestión .
Las características precisas del alojamiento que se utilice deberán ser adecuadas a fin de obtener información pertinente para la cuestión estudiada y apropiadas para los procedimientos de que se trate .
Los sistemas de gestión aplicados a los animales de granja deben respetar su conducta natural , en particular las necesidades de pastar y buscar comida , hacer ejercicio y relacionarse socialmente .
Los animales de granja pueden ser alojados en diferentes tipos de recintos , a menudo en función de las necesidades experimentales .
Por ejemplo , pueden ser alojados en praderas , en edificios sin paredes laterales con acceso a patios exteriores , en edificios cerrados dotados de ventilación natural o en edificios especializados para la cuarentena y la biocontención con ventilación natural o artificial .
Cuando el objetivo de la investigación agrícola exija mantener a los animales en condiciones similares a las de las explotaciones comerciales , habrán de respetarse al menos las normas establecidas en la Directiva 98/58 / CE del Consejo y en las Directivas específicas relativas a la protección de terneros y cerdos ( Directivas 91/629 / CEE y 91/630 / CEE del Consejo ) , así como en las recomendaciones adoptadas en el marco del Convenio del Consejo de Europa sobre protección de los animales en las ganaderías ( STE no 87 ) .
En condiciones naturales los animales de granja están expuestos a una gama muy amplia de temperaturas que soportan bien , aunque hay cierta variación en el grado de tolerancia entre especies y razas .
Buscan refugio de la lluvia torrencial y el viento fuerte , y protección frente al sol intenso . Cuando estén alojados en recintos expuestos a las condiciones atmosféricas , deberán proporcionárseles refugio y sombra y una zona razonablemente seca en la que puedan tumbarse .
La ubicación de los refugios deberá tener en cuenta estos factores .
Deben proporcionarse refugios suficientes para proteger a todos los animales de las condiciones climáticas adversas .
Los parámetros ambientales , en particular la temperatura y la humedad , están estrictamente interrelacionados y no deben considerarse por separado .
Todos los animales de granja son propensos a los problemas respiratorios .
En ausencia de ventilación mecánica , como sucede en un número significativo de edificios de explotaciones agrarias , es importante garantizar la adecuada calidad del aire mediante ventilación natural ( véase el punto 2.1.1 de la sección general ) .
Deben reducirse al mínimo los niveles de polvo en el aire procedente de la alimentación y las camas .
Las zonas termoneutras de las especies de granja varían considerablemente , dependiendo de las condiciones a las que estén aclimatados los animales .
Los animales de granja que viven al aire libre desarrollan una capa espesa de pelo o lana durante los meses de invierno que les ayuda a soportar las bajas temperaturas .
Pueden aclimatarse a temperaturas más bajas en interiores aunque no les crezca pelaje de invierno , siempre que la humedad relativa sea baja , que se eviten las corrientes de aire y que dispongan de una zona en la que tumbarse con suficiente material para la cama .
Por lo tanto , en los recintos interiores es importante evitar grandes fluctuaciones y cambios repentinos de las temperaturas , especialmente cuando se desplace a los animales entre sus alojamientos interior y exterior .
Dado que los animales de granja pueden sufrir estrés térmico , durante los períodos de elevadas temperaturas es importante adoptar las medidas apropiadas , por ejemplo esquilar las ovejas y proporcionar zonas de descanso umbrías , para evitar problemas de bienestar .
Las gamas de temperatura adecuadas dependen de una serie de factores , como la raza , la edad , el consumo de calorías , el peso , la fase de lactancia y el tipo de entorno .
En condiciones naturales , los animales de granja están expuestos a una amplia gama de humedades relativas , que toleran bien .
En los entornos controlados deben evitarse grandes fluctuaciones extremas y repentinas de la humedad , ya que tanto la humedad alta como la baja pueden predisponer a los animales a contraer enfermedades .
En los recintos interiores , los edificios deben estar diseñados con suficiente ventilación para impedir períodos prolongados de humedad elevada , ya que esto puede hacer que los recintos estén demasiado mojados , lo cual haría a los animales más propensos a enfermedades respiratorias , inflamación de las pezuñas y otras enfermedades infecciosas .
Las especies de granja han evolucionado hacia diferentes condiciones de vida ; por ejemplo , los rumiantes pastan y descansan durante el día en pastizales abiertos , mientras que los cerdos desarrollan una actividad crepuscular en las zonas boscosas .
Es importante proporcionar la iluminación adecuada a todas las especies de animales de granja , siendo preferible , en la medida de lo posible , la luz natural .
Cuando no la haya , la parte de luz del fotoperíodo debe ser de ocho a doce horas diarias o reproducir los ciclos de luz naturales .
Puede ser necesario un fotoperíodo controlado para la reproducción y para algunos procedimientos experimentales .
Debe haber también suficiente luz natural o artificial para la inspección de grupos e individuos .
Cuando haya ventanas con cristal rompible , este deberá protegerse con una barrera física o deberá estar situado fuera del alcance de los animales .
El ruido de fondo inevitable , por ejemplo de los equipos de ventilación , deberá reducirse al mínimo ; además , deben evitarse los ruidos repentinos .
Las instalaciones en las que se manipule y encierre a los animales deberán estar diseñadas de tal manera que el ruido sea mínimo durante su utilización .
Control de las enfermedades
Puesto que los animales de granja proceden a menudo de granjas comerciales , es importante que se tomen medidas para garantizar que se adquieren animales en buen estado de salud .
Resulta especialmente arriesgado mezclar animales de diferentes procedencias .
Para todas las especies de granja , deben desarrollarse programas de medicina preventiva en consulta con los veterinarios y adoptarse los regímenes de vacunación apropiados cuando sea necesario .
Los cuidados de las patas , el control de los parásitos y la gestión nutricional son partes esenciales de los programas sanitarios de todos los animales de granja .
Los reconocimientos dentales periódicos y las medidas preventivas de las enfermedades respiratorias son especialmente importantes en los programas para los équidos .
Debe incluirse también la revisión periódica de los índices de producción y de estado corporal .
Hay que tener cuidado para que ningún sustrato utilizado introduzca o propicie el crecimiento de agentes infecciosos o parásitos .
Anomalías conductuales
Algunos animales pueden presentar anomalías conductuales , como morderse el rabo , las orejas o las ijadas , tirarse de la lana , lamerse el ombligo , zigzaguear o morder el comedero , a consecuencia de deficiencias en su zootecnia o de las condiciones ambientales , del aislamiento social o por aburrimiento tras largos períodos de inactividad .
Si se presentan estas anomalías , deben tomarse inmediatamente medidas , como revisar los factores ambientales y las prácticas de gestión .
Zootecnia
No deben practicarse operaciones de desyemado , descorne de animales adultos , castración ni sección de la cola , a menos que esté justificado por razones de bienestar o veterinarias .
Cuando se recurra a estas prácticas , deberán utilizarse métodos adecuados de anestesia y analgesia .
Cuidados neonatales
Para criar con éxito a los animales de granja son necesarios elevados niveles de las prácticas ganaderas y de los cuidados durante el período neonatal .
Debe proporcionarse a los animales en período perinatal y a los recién nacidos un alojamiento adecuado , con una zona limpia y seca .
El diseño de las instalaciones debe facilitar la observación y mantener unas estrictas normas de higiene , ya que los animales jóvenes son especialmente vulnerables a las infecciones .
Todos los neonatos deben recibir cantidades adecuadas de calostro lo antes posible tras su nacimiento , preferiblemente dentro de las cuatro primeras horas .
Debe haber un suministro suficiente de calostro que pueda utilizarse en caso de urgencia .
Las prácticas de alimentación deben ser adecuadas para que los animales puedan crecer y desarrollarse normalmente ; los rumiantes deben tener acceso a forraje basto desde las dos semanas de edad .
Como los animales recién nacidos tienen escasa capacidad de termorregulación , hay que poner especial cuidado en proporcionarles las temperaturas adecuadas y mantenerlas .
Puede ser necesaria una fuente suplementaria de calor local , aunque habrá que tener cuidado para evitar el riesgo de lesiones , como quemaduras , e incendios accidentales .
A fin de reducir el riesgo de rechazo o de cuidados maternales deficientes , es importante que se desarrolle un fuerte vínculo maternal durante los primeros días de vida .
Durante este período es importante reducir al mínimo la manipulación o los procedimientos de gestión , como el transporte , la castración o el marcado , que podrían alterar esta relación o impedir que las crías tengan acceso a cantidades suficientes de calostro o de leche .
Deben considerarse cuidadosamente las estrategias de destete para reducir todo lo posible el estrés de la madre y sus hijos .
El destete en grupos de animales de edades similares facilita el desarrollo de estructuras sociales compatibles y estables .
Los cerdos y los cerdos enanos criados de manera natural no deben ser destetados antes de las cuatro semanas , los corderos , los cabritos y los terneros antes de las seis semanas y los équidos antes de las veinte semanas , a menos que esté justificado por razones de bienestar o veterinarias .
Para los animales criados de manera artificial , habitualmente los terneros de raza lechera , deben proporcionarse regímenes de alimentación adecuados que satisfagan sus requisitos nutricionales y , en el caso de los rumiantes , faciliten un desarrollo normal de la panza .
El destete temprano de la madre por razones experimentales o veterinarias debe determinarse en consulta con el zootécnico y con la persona encargada del asesoramiento en relación con el bienestar de los animales .
En tales circunstancias , deben dedicarse atención y medios adicionales al bienestar y el cuidado de estos animales .
Los animales de granja deben ser alojados en grupos socialmente armoniosos dentro del recinto de animales , y las prácticas zootécnicas deben estar diseñadas de manera que produzcan la mínima alteración social , a menos que sea imposible por los procedimientos científicos o por requisitos de bienestar .
En los grupos se establece rápidamente una jerarquía definida .
Puede darse cierta agresividad durante la agrupación inicial , hasta que se establecen los respectivos rangos en la jerarquía social .
Se ha de velar especialmente por reducir al mínimo las agresiones y las posibles lesiones cuando se formen los grupos , cuando se reagrupen o cuando se introduzca en un grupo un nuevo animal .
En todos los casos , se debe agrupar a los animales por tamaños y edades y se debe supervisar constantemente su compatibilidad social .
La separación del grupo y el alojamiento aislado de los animales de granja siquiera durante cortos períodos pueden ser factores de estrés significativo .
Por lo tanto , los animales de granja no deben ser alojados aisladamente a menos que esté justificado por razones de bienestar o veterinarias .
Puede darse el caso excepcional de animales que prefieran ser alojados aisladamente , por ejemplo entre las hembras que van a parir y los verracos , que a veces tienden naturalmente a ser solitarios .
El alojamiento individual por razones experimentales debe acordarse con el técnico y la persona competente encargada de asesorar sobre el bienestar de los animales .
Entre los factores que se deben considerar figuran la naturaleza de los diferentes animales , su reacción probable a la separación del grupo y la necesidad y la duración , en su caso , de un período de habituación .
Cuando sea necesario el alojamiento individual , los animales deberán mantener el contacto visual , auditivo y olfativo con otros de su misma especie .
Un entorno estimulante es importante para el bienestar de los animales de granja ; por lo tanto , debe proporcionarse enriquecimiento ambiental para impedir el aburrimiento y los comportamientos estereotipados .
Todas las especies de animales de granja pasan de manera natural una gran parte de su tiempo diario pastando , ramoneando u hozando en busca de comida , así como en interacción social .
Deben proporcionarse oportunidades adecuadas para el desarrollo de estos comportamientos , por ejemplo facilitando el acceso a los pastos y suministrando heno , paja u objetos manipulables , como cadenas o pelotas .
Los materiales y dispositivos de enriquecimiento ambiental deben cambiarse periódicamente , ya que los animales , en especial los cerdos , tienden a perder interés por los elementos a los que ya se han acostumbrado .
Deben proporcionarse dispositivos de enriquecimiento ambiental suficientes para reducir al mínimo las conductas agresivas .
Es esencial que los recintos de los animales de granja estén diseñados adecuadamente de manera que haya en ellos espacio suficiente para que los animales puedan desplegar un repertorio conductual normal .
El tipo de suelo , el drenaje , las camas ( y , por tanto , la facilidad del mantenimiento de la higiene ) y las circunstancias sociales ( tamaño y estabilidad del grupo ) son factores que repercuten en las necesidades de espacio de los animales .
Todos los recintos deben ser diseñados y mantenidos de manera que los animales no puedan quedar atrapados ni lesionarse , por ejemplo en los tabiques entre compartimentos o bajo los comederos .
No se debe amarrar a los animales , a menos que esté justificado por razones científicas o veterinarias , en cuyo caso se hará durante el menor período de tiempo que sea necesario .
Debe proporcionarse espacio suficiente para que todos los animales puedan estar de pie , tumbarse cómodamente , estirarse y asearse , para que tengan acceso a una zona de descanso común y un lugar adecuado en el que alimentarse .
La zona de descanso debe permitir a todos los animales tumbarse de costado al mismo tiempo , teniendo en cuenta que , si bien algunos animales de granja , como los cerdos , suelen preferir tumbarse en contacto físico con otros de su misma especie , otros , como los équidos , prefieren cierto grado de separación espacial .
Cuando haya altas temperaturas y los animales necesiten tumbarse completamente separados a fin de facilitar la pérdida de calor , habrá que disponer una zona de descanso mayor .
La zona de descanso debe estar provista de material de cama para mejorar el confort y reducir la incidencia de las lesiones por presión .
Cuando no deba haber cama por razones experimentales , el suelo deberá estar diseñado y aislado de manera que propicie el bienestar físico y térmico , a menos que se proporcione a los animales un entorno controlado adecuado .
La altura de los recintos debe permitir comportamientos naturales , como la posición erguida sobre las patas traseras y el apareamiento .
Los materiales del suelo de los recintos deben ser inocuos para la salud y proporcionar una adherencia adecuada , de manera que los animales no encuentren impedimento para moverse y cambiar de postura .
Los suelos deben estar bien mantenidos y reemplazarse cuando sea necesario , ya que con el tiempo se producen desperfectos en la superficie que podrían causar lesiones .
La dieta debe proporcionar nutrientes adecuados correspondientes a la energía de mantenimiento que necesite cada animal , teniendo en cuenta las condiciones ambientales en las que viva .
Hará falta un mayor aporte de energía durante la preñez , la lactancia y el crecimiento , en función de las necesidades específicas de las distintas especies ( por ejemplo , ganado de razas lecheras de alto valor genético ) .
Deberán considerarse también los niveles de vitaminas y minerales incluidos en la dieta , por ejemplo para evitar la intoxicación por cobre en los ovinos o la formación de cálculos urinarios en los carneros castrados ; cuando sea necesario , deberán proporcionarse piedras de sal .
Cuando se utilice la hierba de los pastos como forraje , deberá controlarse la densidad de ocupación a fin de asegurar que haya un suministro adecuado para atender las necesidades nutricionales de todos los animales .
Cuando no haya hierba suficiente , deberá considerarse complementar la alimentación sobre el terreno .
En el caso de los rumiantes y los caballos , deben evitarse los cambios repentinos de la dieta ; los nuevos artículos deben introducirse gradualmente , especialmente cuando se trate de alimentos de alto contenido energético o durante períodos de necesidades metabólicas especialmente elevadas , por ejemplo antes y después del parto .
Debe proporcionarse suficiente forraje basto .
Cuando los animales estén alojados en grupos , debe haber comida bastante en un número suficiente de lugares para que todos los individuos puedan acceder a ella sin riesgo de lesionarse .
El forraje constituye un componente significativo de la dieta de los animales de granja .
Puesto que la cantidad de forraje necesario puede excluir la utilización de sacos para el almacenamiento , el forraje , en forma de heno , paja , ensilado o raíces y tubérculos , debe almacenarse de manera que su calidad se deteriore lo menos posible y que se reduzca al mínimo el riesgo de contaminación .
En las zonas donde se almacenen el forraje y los concentrados alimentarios debe aplicarse una estrategia de lucha contra las plagas .
Cuando se corte hierba para alimentar animales estabulados ( por ejemplo , para ganado que no sale a pastar ) , deberá hacerse con frecuencia , ya que la hierba almacenada se calienta y resulta incomestible .
Los animales deben tener acceso en todo momento a agua potable no contaminada , que debe estar directamente al alcance de todos los integrantes del grupo social .
El número de abrevaderos o su longitud deben ser suficientes para que todos los individuos del grupo social tengan acceso al agua .
El caudal de los abrevaderos debe satisfacer las necesidades de todos los animales , que variarán en función de la alimentación , la condición fisiológica y la temperatura ambiente ; por ejemplo , los animales lactantes necesitan mucha más agua que los animales de reserva .
Si hacen falta instalaciones de manipulación y contención , deben ser de construcción robusta y seguras para los animales y los operadores .
En especial , deben estar provistas de un suelo no deslizante .
Las instalaciones de manipulación y contención pueden consistir en un equipo básico incluido en el recinto del animal , o en equipos específicos más complejos que atiendan a las necesidades de todo el establecimiento .
En caso de que estén integradas en la zona del recinto , se ha de cuidar que no reduzcan en exceso el espacio disponible ni supongan una obstrucción física potencialmente peligrosa .
En la medida de lo posible , las instalaciones especializadas deben incluir pasillos y compartimentos para separar a los animales ; pediluvios ; instalaciones especiales para algunas especies , como baños de inmersión y cercados para esquilar a las ovejas ; y un área en la que los animales puedan recuperarse después de los tratamientos .
Lo ideal sería que estas instalaciones estuvieran protegidas de las inclemencias del tiempo , tanto para comodidad de los animales como de los operadores .
Se debe manipular a los animales con tranquilidad y firmeza y no se les debe apremiar para que atraviesen los pasillos o corredores .
Estos deben estar diseñados teniendo en cuenta la conducta natural de los animales , a fin de facilitar los movimientos y reducir al mínimo el riesgo de lesiones .
Los dispositivos de inmovilización no deben causar lesiones ni angustia innecesaria .
No deben utilizarse estímulos aversivos , ni físicos ni eléctricos .
Los pasajes y las puertas deben ser lo bastante anchos para que puedan pasar holgadamente dos animales , mientras que la anchura de los pasillos debe permitir la circulación en un solo sentido .
La manipulación regular permitirá que los animales se habitúen al contacto humano .
Cuando sea necesaria la manipulación frecuente , deberán considerarse un programa de adiestramiento y recompensas para reducir todo lo posible el miedo y la angustia .
Los animales no deberán permanecer recluidos en espacios estrechos , salvo mientras dure el examen , el tratamiento o la toma de muestras , o el tiempo que se tarde en limpiar su alojamiento , ordeñar su leche o cargarlos para su transporte .
Todos los sistemas para la eutanasia de animales de granja deben estar diseñados de manera que no se cause a los animales una angustia innecesaria .
Una manipulación cuidadosa por personal experimentado , que altere lo menos posible las prácticas normales , reducirá la angustia de los animales antes de su muerte .
La muerte no deberá producirse en zonas en las que estén presentes otros animales , salvo cuando se trate de la eutanasia de un animal herido de gravedad cuyo desplazamiento podría causarle aún más sufrimiento .
Los animales deben ser identificados individualmente mediante transpondedores , marcas auriculares , collares de plástico o bolos ruminales , según convenga .
El marcado en frío y los tatuajes pueden ser menos recomendables .
No debe utilizarse el marcado al rojo vivo .
Los dispositivos de identificación únicamente deben ser aplicados por personal formado y cuando sea más probable que el procedimiento no tenga efectos adversos para el animal .
Cuando se apliquen marcas o tatuajes en las orejas se deberá vigilar regularmente la posible aparición de señales de infección , y las marcas perdidas deberán sustituirse por otras nuevas utilizando el agujero original siempre que sea posible .
Si se utilizan dispositivos de identificación electrónicos , han de ser del tamaño y las características adecuados para el animal y debe controlarse periódicamente su funcionamiento y la ausencia de reacciones adversas , por ejemplo , reacciones en el lugar de la inyección y fricciones o traumatismos faríngeos a consecuencia de la administración incorrecta de un bolo .
Los bovinos ( Bos taurus y Bos indicus ) son animales sociales que forman jerarquías basadas en relaciones de dominio entre los miembros de la manada .
Con frecuencia desarrollan relaciones de afinidad con otros animales de su misma especie .
Como rumiantes , los bovinos pasan gran parte del día pastando , actividad a la que siguen largos períodos de descanso .
Los bovinos suelen ser dóciles y se acostumbran fácilmente al contacto humano .
( Véase el punto 2 de las consideraciones generales relativas a los animales de granja y los cerdos enanos )
( Véase el punto 3 de las consideraciones generales relativas a los animales de granja y los cerdos enanos ) .
No se deben mezclar animales con cuernos y descornados , con la excepción de los jóvenes terneros y sus madres .
Cuadro G.1
Ganado bovino : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Espacio del comedero para la alimentación ad libitum de bovinos descornados ( m / animal )
Espacio del comedero para la alimentación restringida de bovinos descornados ( m / animal )
De más de 100 a 200
De más de 200 a 400
De más de 600 a 800
De más de 800
Cuando el ganado esté estabulado , se proporcionará una zona de cama lo bastante grande para que todos los animales puedan tumbarse al mismo tiempo .
Cuando no se proporcionen compartimentos , esta zona será normalmente de alrededor del 70 % de la superficie mínima de suelo indicada en el cuadro .
El resto del recinto puede mantenerse sin sustrato y utilizarse para la alimentación y el ejercicio de los animales .
Si se utilizan compartimentos individuales abiertos como zona cubierta de cama , esta zona podrá ser de tamaño reducido , pero el número total de compartimentos deberá exceder al de animales en un 5 % para reducir la competencia y que todos los animales puedan tumbarse al mismo tiempo .
Dado que el diseño de los compartimentos es decisivo para su bienestar , se debe solicitar el asesoramiento de expertos antes de su instalación .
El diseño debe tener en cuenta el tamaño corporal del animal y debe proporcionar una superficie suficientemente acolchada para impedir lesiones , un drenaje adecuado de los compartimentos , barreras de fondo y tabiques entre los compartimientos correctamente colocados , espacio lateral y vertical para los movimientos de la cabeza y espacio suficiente para que los animales puedan estirarse .
La altura del peldaño de entrada debe impedir que entre estiércol en el cubículo cuando se haga la limpieza , pero no ser tanta que pueda causar daños en las patas al entrar y salir .
La longitud del compartimento estará determinada principalmente por el peso de los animales .
En cuanto a su anchura , variará en función del tipo de división utilizada , pero deberá ser suficiente para que los animales puedan tumbarse cómodamente sin que los tabiques presionen indebidamente partes vulnerables de su cuerpo .
Deberá solicitarse el asesoramiento de especialistas para el diseño y la instalación de los compartimientos .
El tamaño del pesebre deberá permitir que todos los animales se alimenten al mismo tiempo , a menos que la dieta se administre ad libitum ( véase el cuadro anterior ) .
Se ha de tener en cuenta que los bovinos con cuernos necesitan un comedero más grande que los descornados .
Abrevaderos : deben ser lo bastante largos para que el 10 % de los animales pueda beber al mismo tiempo , es decir , la longitud será de al menos 0,3 metros por cada 10 bovinos adultos .
Las vacas lecheras lactantes necesitarán un 50 % más de espacio .
Cubas de agua : deberán proporcionarse al menos dos cubas de agua cuando el ganado esté alojado en grupo .
Para los grupos de más de veinte bovinos , deberá proporcionarse al menos una cuba por cada diez animales .
Cuando los animales sean ordeñados a máquina , el equipo deberá mantenerse impecable para evitar enfermedades como la mastitis .
Los bovinos con cuernos pueden representar un peligro para el personal en los espacios cerrados .
En tales circunstancias , podría ser necesario plantearse su descorne .
A ser posible , esta operación debe realizarse con terneros de menos de ocho semanas .
Los ovinos ( Ovis aries ) son rumiantes que , debido a las diferencias existentes entre las diversas razas , por ejemplo las características de la lana , se adaptan bien a condiciones climáticas muy variadas .
En el medio natural o en el entorno de la explotación , los ovinos son animales muy gregarios que pasan toda la vida en su rebaño y reconocen a todos los miembros del grupo .
Como especie , el aislamiento social los perturba particularmente , y ese factor debería tenerse en cuenta a la hora de diseñar las instalaciones destinadas a su alojamiento .
No obstante , desde el punto de vista de la cohesión social , existen grandes variaciones entre razas y , por ejemplo , el ovino de montaña , si se deja tranquilo , no tiene tendencias gregarias .
Los caprinos ( Capra hircus ) son animales de naturaleza curiosa y en general interactúan bien con otras especies animales y con los humanos .
Al igual que los ovinos , los caprinos viven en grupos sociales y los perturba el aislamiento .
Los caprinos ramonean más que pacen hierba y están especialmente adaptados a los suelos secos y duros .
Su extraordinaria capacidad de trepar les facilita el ramoneo .
Prefieren el calor y no toleran bien la humedad ni el viento .
En condiciones extremas , los ovinos deben tener acceso a un abrigo , natural o artificial , que los proteja del viento y el sol , aunque su pelaje diferente hace que los caprinos sean menos tolerantes que los ovinos a lluvias prolongadas y , por tanto , deberían tener acceso libre , cuando se encuentren en el exterior , a un refugio cubierto .
Los animales recientemente esquilados pueden necesitar una temperatura ambiente más elevada que los animales no trasquilados .
Conviene esquilar al menos una vez al año a los caprinos y ovinos adultos de razas de lana , a no ser que ello comprometa su bienestar .
Los machos adultos sin castrar de ambas especies pueden ser más solitarios que las hembras y las crías .
Pueden ser agresivos , sobre todo durante la época de apareamiento , lo que requiere un manejo cuidadoso para reducir los riesgos de peleas entre animales y de heridas para el personal .
No conviene alojar juntos a caprinos con cuernos y caprinos descornados .
Conviene prever para los caprinos un número suficiente de zonas elevadas del tamaño adecuado con objeto de evitar que un animal dominante impida el acceso a los demás .
Cuadro G.2
Ovinos y caprinos : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Altura mínima de las separacio-nes entre recintos [ 20](m )
Espacio del comedero para la alimentación ad libitum ( m / animal )
Espacio del comedero para la alimentación restringida ( m / animal )
Hasta 20
De más de 20 a 35
De más de 35 a 60
Más de 60
El recinto en su totalidad debería tener un suelo compacto recubierto con la cama adecuada .
Se recomienda que en los recintos situados en el interior haya por lo menos un abrevadero por cada veinte ovinos y caprinos .
El teñido de la lana o el pelaje con marcadores agrarios reconocidos como no tóxicos solo puede realizarse para experimentos de corta duración con razas de ovinos de lana corta y con caprinos .
El cerdo doméstico ( Sus scrofa ) desciende del jabalí europeo .
Pese a la fuerte presión de la intensiva selección impuesta a la especie durante generaciones y generaciones para obtener características de producción interesantes desde el punto de vista económico , los cerdos domésticos han conservado en gran medida el mismo repertorio conductual que sus antepasados .
Si no están sometidos a ninguna restricción , viven en pequeños grupos familiares , muestran actividad diurna crepuscular y tienen un comportamiento exploratorio fuertemente desarrollado .
Son omnívoros y dedican gran parte de su vida activa a rebuscar alimento .
Cuando las cerdas van a parir , se aíslan del grupo y construyen un nido .
El destete es gradual y concluye cuando los lechones tienen unos cuatro meses ; estos se integran poco a poco en el grupo social sin apenas agresiones .
El cerdo enano se diferencia del cerdo de explotación en muchos aspectos significativos .
Algunas de las cepas de cerdo enano son el resultado de métodos de selección tradicionales dirigidos a obtener cerdos pequeños como animales de laboratorio adecuados para trabajos de investigación .
A los efectos del presente anexo , se entiende por cerdo enano una raza de cerdos pequeños utilizados para experimentación y otros fines científicos cuyo peso corporal en la edad adulta no supera los 60 kg , aunque puede llegar hasta los 150 kg en algunas cepas .
Debido a esta diferencia de tamaño corporal en la madurez , las recomendaciones en relación con los cerdos no siempre pueden extrapolarse a los cerdos enanos basándose simplemente en el peso .
Las recomendaciones formuladas en el presente documento se aplican a ambos tipos de cerdos , con comentarios específicos para los cerdos enanos cuando resulta necesario .
Los cerdos y los cerdos enanos son muy sensibles a la temperatura ambiente y su comportamiento concede una prioridad importante a la termorregulación .
Los cerdos pueden criarse en un entorno uniforme con temperatura controlada , en cuyo caso todo el recinto debería mantenerse en la gama de neutralidad térmica .
También pueden vivir en recintos con varios microclimas creados gracias a un calentamiento local o a casetas en la zona de reposo y una cama adecuada .
Un gradiente de temperatura dentro del recinto se considera positivo .
Los cerdos criados en el exterior pueden compensar una temperatura ambiente más baja si se les proporciona un refugio adecuado con cama seca abundante y comida adicional .
Cuadro G.3
Cerdos y cerdos enanos : líneas directrices sobre las gamas de temperatura para cerdos en alojamientos individuales
Peso vivo
Gama de temperaturas recomendada ( oC )
Menos de 3 kg
Entre 3 y 8 kg
De más de 8 a 30 kg
De más de 30 a 100 kg
Más de 100 kg
Las temperaturas adecuadas pueden variar en función no solo del peso corporal , sino también de la madurez sexual , de la presencia o no de cama , del alojamiento en grupo y de la ingesta calórica del animal .
A los animales con un peso vivo más bajo , sin cama o con una ingesta calórica limitada convendría proporcionarles las temperaturas más altas de la gama correspondiente .
Los lechones con un peso corporal bajo son muy sensibles a la temperatura ambiente y habría que ofrecerles temperaturas superiores .
Conviene proporcionar a las camadas una zona de reposo mínima de 30 oC , y disminuir la temperatura hasta 26 oC cuando los lechones tengan dos semanas .
La temperatura mínima en las salas de parto y lechoneras es la necesaria para mantener la temperatura adecuada en la zona de reposo de los lechones , teniendo en cuenta la eventual aportación local de calor .
Debido a su alta actividad metabólica , las cerdas en lactación son propensas a sufrir estrés calórico , y lo ideal sería que la temperatura en la sala de parto no superara los 24 oC.
( Véase el punto 3 de las consideraciones generales relativas a los animales de granja y los cerdos enanos )
Los cerdos utilizan espacios distintos para sus distintas necesidades ( descanso , alimentación y excreción ) .
Por consiguiente , convendría que en los recintos pudieran crearse zonas funcionales diferenciadas , bien gracias a la existencia de un espacio suficiente bien realizando las subdivisiones adecuadas .
Los cerdos tienen una fuerte predisposición a explorar y deberían criarse en un entorno lo suficientemente complejo como para que pudieran expresar ese comportamiento específico de la especie .
Convendría que todos los cerdos tuvieran acceso en todo momento a una cantidad adecuada de materiales destinados a la investigación y manipulación , incluso para hozar , con objeto de reducir el riesgo de trastornos de comportamiento .
En el cuadro G.4 . se indica el espacio mínimo recomendado según el peso vivo del animal .
Los recintos deberían estar diseñados de tal manera que pudieran albergar en toda circunstancia el peso vivo máximo que lleguen a alcanzar los cerdos .
Convendría reducir al mínimo el número de cambios de recinto .
Cuadro G.4
Cerdos y cerdos enanos : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Peso vivo ( kg )
Dimensión mínima del recinto [ 21](m2 )
Zona de reposo mínima por animal ( en condiciones térmicamente neutras )
De más de 10 a 20
De más de 20 a 30
De más de 30 a 50
De más de 50 a 70
De más de 70 a 100
Más de 150
Verracos adultos ( convencionales )
Si los cerdos viven en alojamientos individuales o en pequeños grupos , el espacio por animal debe ser mayor que si se trata de grupos más grandes .
No conviene atar a los cerdos en ningún momento , ni confinarlos en compartimentos o jaulas , excepto por los breves períodos de tiempo necesarios para alimentarlos o inseminarlos o con fines veterinarios o experimentales .
Las instalaciones destinadas a las cerdas y lechones deberían posibilitar la expresión de las pautas específicas de comportamiento de las cerdas antes y después del parto , y las de los lechones tras el parto .
Así , aunque la utilización de parideras permite , en determinadas condiciones , garantizar el bienestar y la supervivencia de los lechones , convendría limitar en lo posible el confinamiento de las cerdas durante los períodos perinatal y de lactancia y esforzarse por adoptar sistemas de estabulación libre .
El revestimiento de suelo más adecuado dependerá del tamaño y peso de los cerdos .
Para facilitar la instalación de un sustrato adecuado para hozar y construir el nido , el suelo de la zona de descanso de la pocilga debería ser compacto .
Los suelos con listones pueden facilitar la higiene , pero el tamaño de los listones y de los espacios entre ellos deben adaptarse al de los cerdos para evitar que se hieran las patas .
Los cerdos criados para la producción de carne se alimentan en general ad libitum hasta que se aproximan a la madurez , tras lo cual es necesario aplicarles prácticas de alimentación restringida para evitar la obesidad .
Los cerdos enanos tienden a la obesidad con dietas para cerdos convencionales .
Las dietas especiales bajas en calorías con mayor contenido en fibras contribuyen a evitar ese problema .
Cuando debe someterse a los cerdos a una alimentación restringida , se observa que estos manifiestan una tendencia más fuerte a buscar comida , que puede traducirse en un aumento de su actividad y agresividad y en el desarrollo de conductas orales estereotipadas .
Para evitar esos problemas , es importante modificar la dieta con objeto de aumentar la sensación de saciedad , por ejemplo con un complemento de fibras dietéticas y un sustrato adaptado para hozar , como la paja .
Con una alimentación restringida , los jóvenes animales en crecimiento deberían comer dos veces al día como mínimo , pero solo una vez al día si se trata de ejemplares maduros , ya que para adquirir una sensación de saciedad y , por consiguiente , reducir la agresividad , es importante que el volumen de la comida sea el adecuado .
Cuando se restringe la comida , conviene que todos los individuos de un grupo social tengan acceso a ella sin provocar agresiones .
Los comederos deberían tener las dimensiones adecuadas para que los animales pudieran comer simultáneamente .
En el cuadro G.5 se indican los valores mínimos recomendados .
Si los animales viven en alojamientos individuales o en grupos pequeños , el espacio mínimo del comedero debería corresponder al espacio recomendado para una alimentación restringida .
Cuando los animales viven en grupos más grandes y se alimentan ad libitum , el espacio del comedero puede compartirse y , por tanto , se necesita un espacio total menor .
Cuadro G.5
Cerdos y cerdos enanos : espacio mínimo disponible en los comederos
Espacio mínimo en los comederos ( cm )
( alimentación ad libitum y restringida [ 22 ]
Espacio mínimo en los comederos por animal con alimentación ad libitum
De más de 10 a 20
De más de 20 a 30
De más de 30 a 50
De más de 50 a 70
De más de 70 a 100
De más de 100 a 150
Más de 150
Como los cerdos son especialmente sensibles a la falta de agua , cuando viven en grupo convendría que en las instalaciones hubiera por lo menos dos bebederos por unidad o un gran bebedero en el que pudiera beber más de un cerdo a la vez para evitar que los animales dominantes impidieran el acceso al bebedero .
Para ello se recomienda ajustarse a los valores siguientes :
Cuadro G.6
Cerdos y cerdos enanos : número mínimo de bebederos
Tipo de bebedero
Número de cerdos por bebedero
Bebederos de tetina o de boquilla
Grandes bebederos de cubeta ( donde pueden beber al menos dos cerdos a la vez )
Si a los cerdos que viven en grupos más grandes se les da de beber en tolvas , la longitud mínima del perímetro que da acceso al agua debería permitir a un animal llegar a ella sin obstáculos ( véase el espacio recomendado en el cuadro G.5 respecto a los animales con alimentación restringida ) , o medir 12,5 mm de longitud por cerdo , si ese valor fuera superior .
Cuadro G.7
Cerdos y cerdos enanos : caudal mínimo de agua potable para cerdos
Tipo de cerdo
Caudal mínimo de agua ( ml / min )
Cochinillos destetados
Cerdos en crecimiento
Cerdas secas y verracos
Cerdas lactantes
El material para la cama contribuye al bienestar del cerdo de muchas maneras .
Aumenta su confort físico y térmico ( excepto cuando hace calor ) , el cerdo lo puede comer para incrementar el contenido intestinal y aumentar la sensación de saciedad y proporciona un sustrato para que pueda expresar las conductas de hozar y construir nidos .
El grado en que se obtenga cada uno de esos beneficios dependerá de la naturaleza del material ; la paja larga es , en general , el mejor material , pero la paja picada , el serrín , las virutas de madera o las trizas de papel ofrecen también algunas ventajas .
Conviene que este material no sea tóxico y , en lo posible , que presente una diversidad estructural tal que permita estimular la conducta exploratoria .
Debería proporcionarse un material para cama a todos los cerdos , a no ser que por razones experimentales no fuera conveniente , y es especialmente importante para las cerdas en lactación , cuyo instinto las impulsa a construir un nido , y para los cerdos sometidos a un régimen de alimentación restringida , muy propensos a expresar la conducta de hozar .
Los Équidos evolucionaron pastando en praderas abiertas , y los caballos y ponis domésticos ( Equus caballus ) y los asnos ( Equus asinus ) han conservado el repertorio conductual de sus antepasados .
En estado silvestre o libre , los équidos viven en manadas divididas en pequeños grupos familiares compuestos , en general , por un semental con varias hembras , potrillos y potros de un año .
En la estructura social se observan jerarquías muy claras , y los individuos en el interior de un grupo suelen formar parejas que es importante reconocer y mantener en lo posible .
Los cuidados corporales mutuos son un elemento importante de su vida social .
Al contrario que los rumiantes , los équidos pueden pastar sin interrupción durante horas que , en condiciones naturales , pueden ser hasta catorce o dieciséis al día .
Aunque su alimento natural lo constituyen las gramíneas , las otras plantas herbáceas y las hojas , son muy selectivos en cuanto a las especies vegetales y las partes de las plantas que quieren comer .
Su comportamiento diario consiste en pastar , moverse un poco y volver a pastar .
De ese modo se alimentan haciendo ejercicio y pueden recorrer grandes distancias cada día .
Lo ideal sería que los sistemas de manejo de los équidos respetaran su comportamiento natural , en particular su necesidad de pastar , hacer ejercicio y crear lazos sociales .
Hay que tener en cuenta también que son animales que tienden a huir y se sobresaltan .
Pueden utilizarse mantas para proteger a los animales del frío , especialmente si se les ha cortado el pelo , pero deberían retirarse y controlarse cada día .
Las crines y la cola de los équidos los protegen de condiciones climáticas adversas , así como de las moscas , y no conviene eliminarlas ni cortarlas demasiado .
Cuando haya que cortarlas o componerlas , es preferible recortárselas antes que arrancárselas .
Lo ideal sería dejar a los équidos en los prados o permitirles su acceso por lo menos seis horas al día .
Si el animal tiene un acceso limitado o nulo a los pastos , se recomienda proporcionarle forraje basto adicional para ampliar el tiempo que pasa comiendo y reducir el tedio .
En recintos interiores , los sistemas de alojamiento en grupo son preferibles porque permiten a los animales crear lazos sociales y hacer ejercicio .
En el caso de los caballos es fundamental velar con sumo cuidado por la compatibilidad social de los grupos .
El espacio total necesario en los recintos interiores varía en función de las posibilidades de acceso diario de los animales a zonas adicionales en las que puedan pastar o hacer ejercicio .
Las cifras que se indican a continuación se basan en la existencia de esas zonas adicionales .
De lo contrario , el espacio disponible debería ser mucho mayor .
Cuadro G.8
Équidos : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Altura de la cruz
Por cada animal en alojamiento individual o en grupos de 3 animales como máximo
Por cada animal en alojamiento en grupos de 4 animales o más
Caballeriza de cría / yegua con potro
De más de 1,40 a 1,60
Más de 1,60
Se recomienda que el lado más corto mida , como mínimo , 1,5 veces la altura de la cruz del animal .
La altura de los recintos interiores debería ser tal que los animales pudieran ponerse de pie sobre sus patas traseras , para salvaguardar su bienestar .
No conviene utilizar suelos de listones con équidos .
Una alimentación incorrecta puede tener graves implicaciones para el bienestar de los équidos y provocarles enfermedades tales como cólicos y laminitis .
Puesto que en la naturaleza pastan durante largos períodos , lo ideal sería que tuvieran siempre acceso a forraje en forma de hierba fresca , heno , ensilado o paja .
Si no se les da la posibilidad de pastar , deberían recibir una cantidad adecuada de fibra larga o forraje basto todos los días .
Convendría , cuando fuera posible , que el forraje basto se les diera en el suelo o en comederos de balas circulares correctamente diseñados .
Los comederos de malla y de reja deberían estar diseñados y colocados de manera que se redujera al mínimo el riesgo de heridas .
Si se ofrece pienso concentrado a los animales , especialmente cuando están alojados en grupos , el alimento se debería distribuir , en la medida de lo posible , siguiendo el orden de dominancia de la manada .
Si fuera posible , debería darse de comer a los individuos por separado .
Si no , debería haber una distancia de , al menos , 2,4 m entre comederos y existir por lo menos uno por animal .
Los caballos alimentados con pienso concentrado necesitan comer frecuentemente pequeñas cantidades .
Los caballos prefieren beber de una superficie de agua abierta , lo cual debería permitírseles siempre que fuera posible .
Si se les proporcionan bebederos automáticos de tetina , puede resultar necesario entrenarlos para que aprendan a utilizarlos .
No conviene utilizar marcas auriculares ni tatuajes en los équidos .
Si es preciso identificarlos además de por el color del pelaje , se recomienda el uso de transpondedores .
Los collares numerados y las etiquetas de identificación colgadas en el ronzal han resultado ser también buenos métodos de identificación .
LÍNEAS DIRECTRICES ESPECÍFICAS PARA LAS AVES
Las aves se utilizan con muchos fines , por ejemplo investigación básica , estudios de veterinaria aplicada y toxicología .
Las gallinas y los pavos domésticos son las aves de laboratorio más comunes y suelen utilizarse en estudios sobre el desarrollo y producción de material biológico ( tejidos y anticuerpos , por ejemplo ) .
Las aves de corral son también las más utilizadas en la investigación sobre bienestar de las aves .
Las gallinas se utilizan para las evaluaciones de la seguridad y eficacia de productos farmacéuticos , mientras que se recurre con más frecuencia a codornices y otras aves para la realización de estudios toxicológicos .
Otras especies , menos comunes en laboratorio , por ejemplo la paloma y las aves silvestres , se utilizan en general en la investigación en psicología y en la investigación básica en fisiología y zoología .
Debería evitarse la captura de aves silvestres para utilizarlas como animales de experimentación a no ser que resultara necesario para los fines del experimento .
Aunque las aves están constituidas esencialmente para volar y comparten el mismo plan corporal básico , su gama de adaptaciones locomotoras y alimentarias es sumamente variada .
La mayoría de las especies están adaptadas para desplazarse en espacios tridimensionales relativamente extensos con uno o varios medios de locomoción ( volando , andando , corriendo , nadando o buceando ) tanto para buscar alimento como durante la migración .
Muchas especies de aves son muy sociales y conviene mantenerlas en grupos estables siempre que sea posible .
Por lo que se refiere a otras especies , menos comunes en esos usos , no abordadas aquí , resulta fundamental que en su alojamiento y cuidados se tengan debidamente en cuenta sus necesidades conductuales , fisiológicas y sociales .
Antes de adquirir o utilizar esas especies , deberían estudiarse protocolos para su cría , alojamiento y cuidados .
Convendría buscar el consejo de especialistas y técnicos en el cuidado de esos animales sobre las necesidades específicas de otras especies ( o si se plantean problemas conductuales o de cría ) para poder satisfacerlas correctamente .
En el documento de referencia se ofrece información y orientaciones sobre las especies que se usan con menos frecuencia .
En investigaciones agrarias , cuando el objetivo del trabajo exige mantener a los animales en condiciones similares a las de los animales de granja criados con fines comerciales , deberían seguirse , por lo menos , las normas previstas en la Directiva 98/58 / CE y en la Directiva específica sobre la protección de las gallinas ponedoras [ Directiva 1999/74 / CE del Consejo ] , así como en las recomendaciones adoptadas con arreglo al Convenio no 87 del Consejo de Europa sobre protección de los animales en las ganaderías .
Muchos de los posibles problemas de bienestar específicos de las aves están relacionados con una conducta de picoteo inadecuada : picaje agresivo , picaje de las plumas ( cuando los individuos pican las plumas de otras aves o cuando se arrancan su propio plumaje ) y picaje de la piel de otros ejemplares , lo cual , si no se controla , puede provocarles grandes dolores y la muerte .
La causa de un picoteo anormal no siempre es evidente , pero con frecuencia es posible evitar ataques de picaje ofreciendo a los pollos acceso a un sustrato que les permita rebuscar en el suelo y picar de forma adecuada .
Los pollos de todas las especies deberían , por tanto , estar alojados en suelos compactos con cama .
La prevención es especialmente importante porque las gallinas se sienten atraídas por las plumas en mal estado , y la presencia de unas cuantas aves con plumaje deteriorado puede desencadenar rápidamente una escalada de picaje .
En el comercio existen aerosoles antipicaje que pueden utilizarse para reducir su incidencia a corto plazo , pero seguirá siendo necesario estudiar las causas subyacentes de esa conducta .
Se han obtenido de forma selectiva algunas razas de aves domésticas para reducir el picaje , y convendría estudiarlas y utilizarlas siempre que fuera posible .
No deberían utilizarse métodos que causan dolor o sufrimiento , por ejemplo una iluminación muy baja ( es decir , de menos de 20 lux ) durante períodos prolongados , ni modificaciones físicas tales como el corte del pico .
Las aves alojadas en un entorno de mala calidad que no les permite escarbar , hacer ejercicio ni interactuar con congéneres experimentarán un sufrimiento crónico que puede traducirse en un comportamiento estereotipado como la automutilación , el picaje de las plumas o el paseo estereotípico .
Esos comportamientos pueden ser señal de graves problemas de bienestar y deberían suscitar un examen crítico inmediato del alojamiento , los métodos zootécnicos y los cuidados .
Muchas especies son particularmente sensibles a las corrientes de aire .
Se recomienda , pues , adoptar medidas para que los animales no se enfríen .
La concentración de polvo y gases tales como el dióxido de carbono y el amoníaco debería mantenerse al mínimo .
Cuando sea posible , se recomienda que las aves dispongan de una gama de temperaturas de manera que puedan elegir en alguna medida su entorno térmico .
Todas las codornices , palomas y patos domésticos , ocas , gallinas y pavos adultos y en buena salud deberían estar alojados a unas temperaturas comprendidas entre los 15 y los 25 oC.
Es fundamental tener en cuenta la interacción entre temperatura y humedad relativa , ya que algunas especies sufrirán estrés calórico en la gama de temperaturas indicada si la humedad relativa es demasiado elevada .
En el caso de las especies respecto a las cuales no se hayan publicado líneas directrices sobre temperatura y humedad , debería estudiarse el clima al que están expuestas en la naturaleza a lo largo del año para reproducirlo lo más exactamente posible .
Las aves enfermas o jóvenes pueden requerir temperaturas ambiente superiores a las indicadas o una fuente suplementaria de calor como bombillas de incubadora , por ejemplo ( véase el cuadro H.1 ) .
Cuadro H.1
Líneas directrices sobre temperatura y humedad relativa para gallinas y pavos domésticos , G. gallus domesticus y Meleagris gallopavo
Edad ( días )
Bajo la bombilla ( oC )
Temperatura ambiente en el local ( oC )
Humedad relativa ( % )
De más de 1 a 7
De más de 7 a 14
De más de 14 a 21
De más de 21 a 28
De más de 28 a 35
Más de 35
Se recomienda utilizar el comportamiento de los pollos como indicador a la hora de fijar la temperatura bajo la bombilla .
Si están térmicamente cómodos , los pollos de todas las especies se distribuyen de forma homogénea en el recinto y hacen un ruido moderado ; los pollos silenciosos pueden tener demasiado calor y los que pían con fuerza y angustia pueden tener demasiado frío .
En el caso de las aves domésticas adultas y sanas se recomienda mantener la humedad relativa en la gama comprendida entre el 40 y el 80 % .
En el caso de algunas especies y durante determinados períodos del año , la calidad y la cantidad de luz son de fundamental importancia para su funcionamiento fisiológico normal .
Antes de adquirir un animal debería saberse cuál es la alternancia luz-oscuridad adecuada para cada especie , cada fase de vida y cada momento del año .
No conviene apagar o encender las luces de forma repentina ; su intensidad debería atenuarse o aumentarse de una manera gradual .
Esto es especialmente importante en el alojamiento de aves voladoras .
La instalación de pilotos de noche puede facilitar el movimiento de las razas de aves de corral muy corpulentas .
En ese caso , conviene velar con atención por no alterar los ritmos circadianos .
Se considera que algunas aves , por ejemplo las palomas , pueden oír sonidos de muy baja frecuencia .
Aunque no es probable que los infrasonidos ( sonidos con una frecuencia inferior a 16 Hz ) provoquen estrés , se recomienda alojar a las aves lejos de cualquier aparato que emita vibraciones de baja frecuencia siempre que sea posible .
Siempre que sea posible , deberían utilizarse aves criadas en cautividad .
En un laboratorio , las aves silvestres pueden presentar problemas especiales de comportamiento y salud .
En general , esas aves requieren períodos más largos de cuarentena y aclimatación a las condiciones de cautividad antes de que puedan utilizarse en procedimientos científicos .
Un seguimiento sanitario minucioso y un control parasitario pueden minimizar los riesgos para la salud de las aves que tienen acceso al exterior .
Se recomienda alojar a las aves en recintos que faciliten y estimulen una serie de comportamientos naturales convenientes , como son conductas sociales , ejercicio y búsqueda de alimento .
Muchas aves disfrutarán de alojamientos que les permitan salir al aire libre , y esa solución debería considerarse teniendo en cuenta los riesgos potenciales de sufrimiento o de conflictos con los objetivos de la experimentación .
En el exterior debería instalarse siempre algún tipo de cobertura , como arbustos , por ejemplo , para impulsar a las aves a utilizar todo el espacio disponible .
Las aves deberían estar alojadas en grupos socialmente armoniosos dentro del recinto , a no ser que fuera imposible por imperativos del procedimiento científico o de bienestar animal .
Hay que ser sumamente cuidadoso al reagrupar aves o al introducir un ejemplar desconocido en un grupo .
El alojamiento individual de las aves , incluso por un breve período de tiempo , puede ser un factor de estrés importante .
Por consiguiente , ese sistema de alojamiento no es recomendable , a no ser que esté justificado por razones veterinarias o de bienestar .
La mayoría de las especies de aves son sociales durante al menos una parte del año y son muy sensibles a las relaciones familiares . Se recomienda , por tanto , dar la mayor prioridad a la constitución de grupos armoniosos , estables y adecuados .
Habida cuenta de las grandes variaciones entre especies , es fundamental conocer , antes de que se formen los grupos y se inicien los procedimientos , la composición óptima de los grupos y el momento más adecuado en la vida de las aves para crearlos .
Un entorno estimulante contribuye en gran medida al bienestar de las aves .
Conviene proporcionar perchas , baños de polvo y agua , emplazamientos y materiales para construir nidos , objetos para picotear y sustrato para escarbar a las especies e individuos que sacarán provecho de ello , a no ser que haya algún motivo científico o veterinario que se oponga .
Siempre que fuera posible , se debería estimular a las aves a utilizar las tres dimensiones de su espacio para escarbar , hacer ejercicio y relacionarse socialmente , incluso para jugar .
En las líneas directrices específicas para las gallinas , los pavos domésticos , las codornices , los patos y las ocas , las palomas y los diamantes mandarín se ofrecen las correspondientes orientaciones sobre las dimensiones de los recintos .
Todas las aves , especialmente las especies que pasan una parte importante de su tiempo caminando , por ejemplo las gallinas y las codornices , deberían alojarse sobre suelos compactos con sustrato y no sobre suelos enrejados .
Las aves pueden tender a tener problemas en las patas ( por ejemplo , crecimiento excesivo de las garras , acumulación fecal , lesiones tales como la pododermatitis provocada por una cama húmeda , etc. ) en cualquier tipo de suelo , de manera que hay que controlar frecuentemente el estado de las patas .
En la práctica , puede resultar necesario buscar un equilibrio entre suelo compacto y suelo enrejado con fines científicos .
En ese caso , se recomienda que las zonas de descanso tengan un suelo compacto que ocupe al menos una tercera parte del suelo del recinto .
Las zonas enrejadas deberían situarse debajo de perchas si es preciso proceder a la recogida de las heces .
Para reducir la incidencia de lesiones en las patas , conviene utilizar listones de plástico y no malla de alambre , siempre que sea posible .
Si no , el tamaño de la rejilla debería ser el adecuado para sostener convenientemente las patas y el alambre debería tener bordes redondeados y estar forrado de plástico .
Las pautas de alimentación de las aves silvestres son muy variables y convendría tener en cuenta la naturaleza de la comida , la forma en que se presenta y los momentos en que se ofrece .
Antes de adquirir un animal , conviene estudiar y formular las dietas que respondan a las necesidades nutricionales de cada especie y que promuevan la conducta natural de buscar alimento .
Cuando convenga , parte de la ración o las golosinas adicionales debería esparcirse por el suelo del recinto para impulsar a las aves a escarbar .
El enriquecimiento alimentario es beneficioso para las aves y se recomienda ofrecerles complementos tales como fruta , verdura , semillas o invertebrados , cuando convenga , aun cuando no sea posible alimentarlos con su dieta « natural » .
Cuando se introduce una alimentación nueva , conviene tener siempre a disposición los alimentos de la dieta anterior para que las aves no tengan hambre si se resisten a comer nuevos alimentos .
Algunas especies se adaptan mejor que otras y debería buscarse asesoramiento sobre los regímenes alimentarios adecuados .
Como algunas especies , en especial los granívoros , necesitan gravilla para digerir los alimentos , se recomienda proporcionársela del calibre adecuado .
Las aves seleccionarán la gravilla del tamaño que prefieren si se les ofrece material de diversos calibres .
Conviene renovar la gravilla con periodicidad .
Asimismo debería dárseles calcio y fósforo en la forma y cantidad adecuadas para cada fase de la vida con objeto de evitar enfermedades óseas por mala nutrición .
Todas esas necesidades deberían ser investigadas y satisfechas .
El alimento puede ofrecerse en comederos sujetos a un lado del recinto o colocados en el suelo .
El espacio ocupado por los comederos en el suelo no está disponible para las aves y no debería por tanto incluirse en el cálculo de la superficie del corral .
Los comederos sujetos a la pared no ocupan espacio en el suelo pero conviene que estén diseñados e instalados con cuidado para que las aves no queden atrapadas debajo de ellos .
Puede resultar necesario enseñar a comer y beber a los pollos de algunas especies ( por ejemplo , los pavos domésticos ) para evitar que se deshidraten o puedan llegar a pasar hambre .
En el caso de todas las especies , los alimentos ofrecidos deberían estar bien a la vista y disponibles en varios puntos para evitar problemas de alimentación .
Se recomienda proporcionar agua en bebederos de tetina o de cazoleta , o a través de un canalillo continuo de agua .
Debería haber bebederos suficientes o una longitud de canalillos adecuada para impedir que las aves dominantes los monopolicen .
Conviene disponer un bebedero de boquilla o de cazoleta para cada tres o cuatro aves , con un mínimo de dos en cada recinto .
Llegado el caso puede proporcionarse también agua suplementaria en la alimentación de las aves como enriquecimiento .
Los sustratos adecuados para las aves deberían ser absorbentes , no presentar riesgos de provocar lesiones en las patas y tener una granulometría adecuada para reducir al mínimo el polvo y evitar una acumulación excesiva en las patas de las aves .
Entre los sustratos adecuados se encuentran trozos de corteza , virutas de madera blanca , paja picada o arena lavada , pero no papel de lija .
La cama debería mantenerse seca y suelta y ser suficientemente profunda para diluir y absorber las heces .
Otros revestimientos adecuados para el suelo son el césped artificial de plástico y las alfombras de goma espesas .
Se recomienda esparcir por el suelo un sustrato adaptado para el picoteo , por ejemplo paja .
Debería proporcionarse a las aves recién salidas del cascarón y a las aves jóvenes un sustrato al que puedan agarrarse para evitar problemas tales como deformaciones de las patas .
Si resulta necesario , conviene estimular a las aves jóvenes , por ejemplo dándoles golpecitos con los dedos , a picotear el sustrato para evitar , posteriormente , el picaje patológico .
( Véase el punto 4.9 de la sección general ) .
Conviene contar con un material adecuado de captura y manipulación , por ejemplo redes en buen estado de los tamaños adecuados y redes tupidas con bordes acolchados para las aves de pequeño tamaño .
Si el procedimiento experimental exige una manipulación regular de aves adultas , se recomienda , por el bienestar animal y el buen desarrollo del experimento , manipular frecuentemente a los pollos durante el período de cría porque así se evita en gran medida que después teman a los seres humanos .
El método ideal para la eutanasia de aves jóvenes y adultas es una sobredosis de anestésico con el agente y por la vía adecuados .
Esa técnica es preferible a la inhalación de dióxido de carbono , que puede causar aversión .
Las aves buceadoras y algunas otras , por ejemplo el ánade real , pueden ralentizar su ritmo cardíaco y retener su respiración durante mucho tiempo ; por consiguiente , si se recurre a la inhalación para la eutanasia de esas especies debería tenerse cuidado para que no se despertaran .
No se recomienda utilizar dióxido de carbono para matar a patos , aves buceadoras ni pollos muy jóvenes .
Los métodos no invasivos o mínimamente invasivos como , por ejemplo , la anotación de particularidades físicas , el anillado con anillas abiertas o cerradas o el teñido o coloración de las plumas , son preferibles a técnicas más invasivas como la etiqueta electrónica o la implantación de una chapa en las alas .
Una combinación de anillas coloreadas minimiza las manipulaciones en la labor de identificación , aunque conviene tener debidamente en cuenta el impacto potencial de los colores sobre la conducta de algunas especies .
Cuando se utilizan anillas como sistema de marcado temporal de pollos en rápido crecimiento , es fundamental proceder a controles periódicos para que las anillas no impidan el crecimiento de la pata .
Los métodos extremadamente invasivos como la sección de dedos o la perforación de la membrana interdigital causan dolor y deberían evitarse .
La gallina ( Gallus gallus domesticus ) ha conservado gran parte de la biología y el comportamiento del gallo bankiva , a partir del cual fue domesticada .
Los comportamientos más importantes para la especie son anidar ( en el caso de las hembras ) , aselar y utilizar la cama para escarbar , rascarse , picotear y darse baños de polvo .
La gallina es un animal social y debería alojarse en grupos de aproximadamente cinco a veinte aves , con menos machos que hembras en los grupos de adultos , por ejemplo un macho por cada cinco hembras .
Las gallinas ponedoras deberían tener acceso a nidos al menos dos semanas antes de la puesta y como máximo a las 16 semanas de edad .
Cada gallina alojada individualmente o en pareja debería tener acceso a un nido ; en los grupos más grandes , debería haber por lo menos un nido por cada dos aves .
Conviene que los nidos estén protegidos y que sean lo suficientemente grandes como para que las gallinas puedan darse la vuelta en ellos .
Se recomienda poner en los nidos un sustrato suelto , por ejemplo , virutas de madera o paja , para estimular la nidificación .
Conviene cambiar el sustrato con periodicidad y mantenerlo limpio .
Las gallinas deberían poder en todo momento aselar , picotear sustratos adecuados , escarbar y tomar baños de polvo desde su primer día de vida .
Materiales aptos para los baños de polvo son , por ejemplo , la arena o virutas de madera blanda .
Se recomienda que los aseladeros tengan un diámetro de entre 3 y 4 cm , las aristas redondeadas y una parte superior plana .
La altura óptima sobre el suelo varía según la raza , la edad y las condiciones de alojamiento , pero los aseladeros para los pollos deberían fijarse a entre 5 y 10 cm y para las aves adultas , a 30 cm .
Conviene adaptar la altura de los aseladeros al comportamiento de las aves y comprobar si pueden subir y bajar y desplazarse entre ellos con facilidad .
Todas las aves deberían ser capaces de instalarse en los aseladeros al mismo tiempo y cada ejemplar adulto debería poder disponer de 15 cm de espacio en cada nivel .
Especialmente durante la constitución de grupos , se recomienda además observar brevemente a las aves en los períodos de oscuridad para cerciorarse de que todos los individuos están aseladas .
Las gallinas son muy propensas a manifestar un « comportamiento de confort » , por ejemplo aletear , ahuecarse las plumas o estirar las patas , que les ayuda a fortalecer los huesos .
Se recomienda , por tanto , alojarlas en recintos suficientemente amplios para propiciar en lo posible todas esas conductas .
Lo ideal sería que su alojamiento tuviera acceso al exterior ; es fundamental disponer de una zona con cobertura adecuada ( arbustos , por ejemplo ) para estimularlas a salir al aire libre .
Los suelos deberían ser compactos porque permiten colocar un sustrato apto para que las aves puedan escarbar y que contribuya a reducir el picaje .
Si hubiera que enjaular a las gallinas con fines científicos , se recomienda alojarlas en recintos diseñados para satisfacer sus necesidades conductuales .
Si por razones científicas los suelos compactos no fueran adecuados , debería preverse una zona compacta con sustrato suelto y objetos tales como ovillos de cordel , cubos , cuerdas , terrones de césped o paja para que las aves pudieran picotear .
Las razas comerciales de crecimiento rápido ( pollos broiler ) son muy propensas a la cojera y se recomienda evitar su uso en lo posible .
Si se emplean esos pollos de engorde , conviene inspeccionarlos al menos una vez por semana para detectar una eventual cojera , y su crecimiento debería ser más lento que en el caso de los criados con fines comerciales , a no ser que el ritmo de crecimiento fuera esencial para el estudio .
Cuadro H.2
Gallinas : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Peso corporal ( g )
Superficie mínima por ave ( m2 )
Altura mínima ( cm )
Longitud mínima del comedero por ave ( cm )
Hasta 200
De más de 300 a 600
De más de 600 a 1200
De más de 1200 a 1800
De más de 1800 a 2400
Más de 2400
Si por razones científicas no pudieran respetarse estas dimensiones mínimas , el experimentador debería justificar la duración del confinamiento , que debería determinarse en consulta con el técnico en animales y con la persona competente encargada de asesorar sobre el bienestar animal .
En esas circunstancias , las aves pueden alojarse en recintos más pequeños , convenientemente enriquecidos , y con una superficie mínima de suelo de 0,75 m2 .
Esos recintos pueden utilizarse para alojar dos gallinas ponedoras o pequeños grupos de aves de acuerdo con el espacio mínimo disponible indicado más arriba .
Los pavos silvestres utilizan con frecuencia gran variedad de entornos y realizan diferentes comportamientos como darse baños de polvo , escarbar y cazar .
La conducta social del pavo silvestre es compleja , especialmente durante la época de cría .
El pavo doméstico ( Meleagris gallopavo ) conserva muchas de las características de las aves silvestres , pero con algunas diferencias fundamentales , por ejemplo los pavos domésticos no pueden volar , aunque mantienen la capacidad de correr rápidamente , de saltar y planear , especialmente los ejemplares jóvenes .
Los pavos domésticos son muy sociables y no conviene alojarlos de forma individual .
Deberían formarse grupos estables desde la adquisición de las aves , y resulta fundamental una vigilancia adecuada porque el picaje de plumas y cabeza puede manifestarse desde el primer día de vida .
La cojera es un problema frecuente que debe vigilarse con atención .
Se recomienda pedir consejo a un veterinario sobre qué estrategia seguir para combatir ese problema .
Conviene que los pavos dispongan de perchas situadas a una altura tal que las aves que estén en el suelo no tengan facilidad para picar y tirar de las plumas de las que están instaladas en ellas .
No obstante , si las aves son viejas y menos ágiles , debería facilitarse el acceso a las perchas con material especial , por ejemplo rampas .
Si ello no fuera posible , las perchas deberían instalarse a una altura más baja ( a 5 cm , por ejemplo ) .
La forma y dimensiones de la percha deberían convenir para las uñas de estas aves , que crecen con gran rapidez .
Se recomienda que las perchas sean de madera o plástico y tengan una sección ovalada o rectangular , con aristas redondeadas .
Se recomienda que siempre haya un sustrato para los baños de polvo .
Los materiales adecuados para formar ese sustrato son el serrín fresco o la arena .
Pueden utilizarse balas de paja como enriquecimiento y para ofrecer refugio contra las aves dominantes , pero hay que cambiarlas con frecuencia , y las aves viejas o pesadas pueden necesitar rampas par acceder a ellas .
Cuadro H.3
Pavo doméstico : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Masa corporal ( kg )
Superficie mínima por ave
De más de 0,3 a 0,6
De más de 0,6 a 1
De más de 1 a 4
De más de 4 a 8
De más de 8 a 12
De más de 12 a 16
De más de 16 a 20
Todos los lados del recinto deberían medir , al menos , 1,5 m de largo .
Si por razones científicas no pudieran respetarse estas dimensiones mínimas , el experimentador debería justificar la duración del confinamiento , que debería determinarse en consulta con el técnico en animales y con la persona competente encargada de asesorar sobre el bienestar animal .
En esas circunstancias , las aves pueden alojarse en recintos más pequeños , convenientemente enriquecidos , y con una superficie mínima del suelo de 0,75 m2 y una altura mínima de 50 cm en el caso de aves de menos de 0,6 kg , de 75 cm en el caso de aves de menos de 4 kg , y de 100 cm en el caso de aves de más de 4 kg .
Esos recintos pueden utilizarse para alojar pequeños grupos de aves de acuerdo con el espacio mínimo disponible indicado más arriba .
Las codornices silvestres viven en pequeños grupos y dedican gran parte de su tiempo a escarbar y buscar semillas e invertebrados por el suelo .
El hábitat preferido de muchas especies es la vegetación densa , por ejemplo praderas , arbustos a lo largo de ríos y campos de cereales .
Su domesticación no parece haber alterado sustancialmente el comportamiento de la codorniz , de manera que es fundamental que los sistemas de alojamiento estén diseñados de tal manera que lo respeten , y que se les proporcione , siempre que sea posible , sustrato para escarbar , picotear y tomar baños de polvo , así como nidos y zonas cubiertas .
Por consiguiente , se recomienda encarecidamente alojar a las codornices en pajareras o corrales y no en jaulas .
Las codornices ( Coturnix spp . ; Colinus virginianus ; Lophortyx californica ; Excalfactoria chinensis ) deberían alojarse en grupos únicamente de hembras o mixtos .
En el último caso , la proporción de machos debería ser baja ( por ejemplo , uno por cada cuatro hembras ) para reducir la agresividad entre machos y las lesiones a las hembras .
Puede ser posible alojar los machos por parejas si durante la cría se han formado tales parejas estables .
El riesgo de picaje causante de lesiones de la piel y el plumaje se reduce si no se mantiene a las codornices en condiciones de cría intensiva y si no se mezclan grupos ya constituidos .
Las codornices pueden hacer extraños que pueden provocar heridas en la cabeza .
Se recomienda , por tanto , que el personal se acerque a estas aves siempre despacio y con tranquilidad , y que las codornices dispongan de zonas cubiertas y de enriquecimiento ambiental , especialmente al principio de su vida , con objeto de no asustarlas .
Conviene ofrecer a los pollos de codorniz objetos de colores como pelotas , trozos de tubos o cubos para que , de adultos , no tengan miedo ni a los seres humanos ni a estímulos nuevos .
Se recomienda proporcionar a los ejemplares adultos objetos para picotear , por ejemplo , piedras , piñas , pelotas y ramas .
Es importante poner un sustrato de arena , virutas de madera o paja para que las aves puedan escarbar y un lugar donde puedan retirarse , con arena o serrín suplementarios si el sustrato para escarbar no conviene para los baños de polvo .
Las hembras ponedoras deberían tener acceso a nidos y a material para construirlos , como heno , por ejemplo .
Si hubiera que alojar a las codornices en jaulas , habría que considerar la posibilidad de asociar recintos y de añadir elementos de enriquecimiento .
Los techos compactos pueden dar a las aves una sensación de seguridad , pero esto podría provocar una reducción inaceptable de la luz en las jaulas inferiores si están colocadas en niveles superpuestos .
Las aves deberían estar en la jaula el tiempo mínimo posible porque muchos problemas de bienestar se agravan con la edad , especialmente si se las ha tenido enjauladas durante un año o más .
Cuadro H.4
Codornices : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Superficie por ave alojada en pareja ( m2 )
Superficie por ave adicional alojada en grupo ( m2 )
Altura mínima ( cm ) [ 25 ]
Longitud mínima del comedero por ave ( cm )
Las ocas y los patos domésticos que se utilizan habitualmente en investigación y experimentación pertenecen , entre otras , a las especies Anas platyrhynchos , Anser anser domesticus y Cairina moschata .
Todas las aves acuáticas están adaptadas principalmente a la locomoción y la alimentación en el agua , que es también muy importante para comportamientos de confort tales como el baño y alisarse las plumas .
Conviene ofrecer a patos y ocas un estanque con una mezcla de piedras y gravilla en el fondo , tanto para ampliar el repertorio conductual de las aves como para estimular el mantenimiento adecuado de las plumas .
Las aves acuáticas deberían poder , como mínimo , sumergir la cabeza en el agua y rociarse con agua por el cuerpo .
Los bebederos y los estanques destinados a las aves acuáticas deberían estar situados sobre suelos enrejados con canales de drenaje debajo para reducir el encharcamiento .
Las ocas y los patos domésticos se han seleccionado para la producción de carne y huevos , pero todas las razas conservan la mayor parte de sus comportamientos silvestres y , en general , son más nerviosas y fáciles de perturbar que otras aves domésticas , especialmente en época de muda .
En las primeras 24 horas de vida y durante la primera semana , se recomienda ofrecer agua para facilitar el comportamiento natatorio , pero conviene velar por minimizar el riesgo de ahogamiento , por ejemplo utilizando cazoletas poco profundas .
Tras la primera semana , conviene esparcir alimento o gravilla entre las piedras , en un estanque poco profundo ( de dimensiones como las recomendadas en el cuadro H.5 ) con piedras de gran tamaño en el fondo para estimular a las aves a nadar o bucear , según convenga .
No es necesario controlar la temperatura del agua .
Se recomienda limpiar los estanques con regularidad y cambiar el agua cuando resulte necesario para mantenerla en buen estado .
Los patos y las ocas deberían alojarse en suelos compactos y tener espacio suficiente para escarbar , caminar , correr y aletear .
Es importante que dispongan de un entorno complejo , por ejemplo con una cobertura natural o artificial , cajas y balas de paja .
Los patos y las ocas deberían estar siempre en el exterior o tener acceso a espacios al aire libre , a no ser que por motivos científicos o veterinarios estuviera justificado mantenerlos en el interior .
Las aves alojadas con acceso al exterior deberían estar protegidas de los predadores y disponer de un refugio seco donde poder descansar .
Llegado el caso , convendría también que hubiera vegetación para que las aves pudieran ponerse a cubierto o alimentarse .
Siempre que sea posible , se recomienda alojar a patos y ocas en grupos del tamaño adecuado , y reducir el tiempo en que un individuo permanece solo .
No obstante , muchas especies manifiestan un comportamiento territorial durante la época de cría , de manera que puede ser necesario reducir los grupos y velar por que haya espacio suficiente en el recinto para reducir el riesgo de lesiones , especialmente en el caso de las hembras .
Cuadro H.5
Patos y ocas : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Superficie por ave ( m2 ) [ 26 ]
Patos
De más de 300 a 1200 [ 27 ]
De más de 1200 a 3500
Más de 3500
Ocas
De más de 500 a 2000
Más de 2000
Si por razones científicas no pudieran respetarse estas dimensiones mínimas , el experimentador debería justificar la duración del confinamiento , que debería determinarse en consulta con el técnico en animales y con la persona competente encargada de asesorar sobre el bienestar animal .
Esos recintos pueden utilizarse para alojar pequeños grupos de aves de acuerdo con el espacio mínimo disponible indicado más arriba .
Se cree que las distintas razas de palomas domésticas descienden de la paloma bravía ( Columba livia ) .
La paloma bravía nidifica y descansa en acantilados o cuevas , y las palomas silvestres utilizan de la misma manera salientes protegidos de construcciones humanas .
En su hábitat natural , las palomas se encuentran con frecuencia en parejas o bandadas de muchos individuos que se alimentan y descansan juntos , pero que defienden sus posaderos y áreas de nidificación .
Las palomas pueden alojarse en grupos mixtos y poner huevos , pero no los incuban si no disponen de un nido .
Hay que ser prudente a la hora de elegir una variedad para laboratorio , porque algunas pueden manifestar comportamientos anormales o indeseables y , por tanto , convendría evitarlas .
Aunque son principalmente granívoras , las palomas son omnívoras , de manera que conviene ofrecerles con regularidad alimento con proteínas animales .
Siempre que sea posible , es importante que las palomas puedan disponer del espacio suficiente para volar , con una zona separada con perchas individuales a lo largo de al menos una de las paredes del recinto .
Se recomienda instalar casilleros para perchas , de aproximadamente 30 cm × 15 cm , agrupados en bloques .
Pueden servir también de perchas ramas colgadas del techo y de andamios .
Conviene poner a disposición de las aves juguetes suspendidos de cadenas , por ejemplo campanillas , espejos y objetos para animales de compañía disponibles en el comercio .
Cada recinto debería tener baños de agua poco profunda .
Si las palomas se manipulan con frecuencia , pueden añadirse zonas o cámaras de « nidificación » para que puedan entrenarse a retirarse en ellas , lo que facilita su captura .
Siempre que sea posible , se recomienda utilizar recintos más espaciosos , enriquecidos , que dispongan de estantes , perchas y juguetes en lugar de los palomares estándar .
La posibilidad de escarbar el suelo es beneficiosa para las palomas , y no deberían alojarse en recintos con suelo enrejado sin una justificación científica sólida .
Cuadro H.6
Palomas : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Tamaño del grupo
Longitud mínima del comedero por ave ( cm )
Longitud mínima de la percha por ave ( cm )
Entre 7 y 12
Por ave suplementaria más allá de 12
Los recintos deberían ser largos y estrechos ( por ejemplo , 2 m por 1 m ) antes que cuadrados para que las aves pudieran realizar vuelos breves .
El diamante mandarín ( Taeniopygia guttata ) se encuentra en la mayor parte de Australia .
Manifiesta gran movilidad , desplazándose grandes distancias en búsqueda de comida , y vive en bandadas de hasta varios cientos de individuos .
La especie es monógama y presenta dimorfismo sexual , ya que el plumaje del macho está más decorado que el de la hembra .
La época de reproducción no es fija sino que depende de la disponibilidad de semillas de gramíneas en maduración .
El diamante mandarín utiliza nidos para el reposo y la reproducción ; los nidos para el reposo se utilizan con más frecuencia cuando hace frío y pueden ser antiguos nidos para la reproducción o nidos especialmente construidos para el descanso .
El diamante mandarín es un ave social , y las aves que no están en fase de reproducción deberían alojarse en grupos .
La reproducción no deseada puede evitarse gracias al alojamiento en grupos del mismo sexo , o suprimirse en grupos mixtos retirando los nidos de reproducción y descanso y con una alimentación de granos secos completada con verduras frescas , pero nunca semillas en remojo ni germinadas .
Conviene poner nidos a disposición de las aves de cría , por ejemplo en forma de cestas de mimbre o de plástico , o de cajas de madera con hierba seca , trizas de papel o fibra de coco como material de nidificación , pero es importante controlar el comportamiento de las aves para cerciorarse de que haya nidos suficientes porque estas los defienden .
Se recomienda que siempre haya ramas mijo Panicum como enriquecimiento alimentario .
Como el diamante mandarín se alimenta principalmente en el suelo , deberían alojarse en suelos compactos para facilitar su comportamiento natural de escarbar en busca de alimento .
Objetos tales como perchas , juguetes y columpios para aves de compañía pueden ser beneficiosos para el diamante mandarín , y se recomienda ofrecérselos siempre que sea posible .
Las perchas son especialmente importantes para el bienestar y deberían disponerse a distintas alturas para facilitar el comportamiento normal de alimentación y descanso .
Conviene proporcionar al menos una vez por semana agua para el baño en bandejas poco profundas de aproximadamente entre 0,5 y 1 cm de profundidad .
La colocación de anillas coloreadas en las patas del diamante mandarín con fines de identificación puede tener repercusiones importantes sobre su comportamiento social y reproductor ( por ejemplo , el color rojo puede intensificar la dominancia , y el verde o el azul , reducirla ) .
El color y el modelo de las anillas debe elegirse con suma atención .
En el cuadro H.7 se indican las dimensiones mínimas de los recintos para el diamante mandarín .
Se recomienda que sean largos y estrechos ( por ejemplo , 2 m por 1 m ) para que puedan realizar vuelos breves .
El diamante mandarín se cría bien en recintos al aire libre , a condición de que pueda acceder , llegado el caso , a refugios y a los nidos de reposo .
Cuando hace frío , se recomienda aportar calor adicional a las aves alojadas en el exterior .
Cuadro H.7
Diamante mandarín : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Número mínimo de comederos
Por ave suplementaria más allá de 20
1 por cada 6 aves
Para la realización de estudios de reproducción , pueden alojarse parejas en recintos más pequeños , adecuadamente enriquecidos , con una superficie mínima de suelo de 0,5 m2 y una altura mínima de 40 cm .
El experimentador debería justificar la duración del confinamiento , que debería determinarse en consulta con el técnico en animales y con la persona competente encargada de asesorar sobre el bienestar animal .
I. LÍNEAS DIRECTRICES ESPECÍFICAS PARA LOS ANFIBIOS
Según la sistemática de los anfibios , estos se dividen en tres órdenes principales : Urodela ( Caudata ) , Gymnophiona ( Apoda ) , y Anura ( Ecaudata ) .
Los anuros ( Anura ) pertenecen al superorden Salientia .
Las presentes líneas directrices solo se ocupan de los urodelos ( Urodela-salamandras y tritones ) y de los anuros ( ranas y sapos ) .
Los anfibios difieren mucho en su distribución geográfica y en su modo de vida , pudiendo ser acuáticos ( por ejemplo , Xenopus laevis ) , semiacuáticos ( por ejemplo , Rana temporaria ) , semiterrestres ( por ejemplo , Bufo marinus ) y arborícolas ( por ejemplo , Hyla cinerea ) .
Los anfibios ocupan una amplia gama de tipos de hábitat , desde los desiertos áridos hasta los lagos profundos de agua dulce .
Algunos pueden pasar la mayor parte de su vida bajo tierra y otros en lo alto de los árboles de la nuboselva .
Algunos viven al norte del círculo polar ártico y pueden soportar temperaturas bajo cero , mientras que otros han experimentado una serie de adaptaciones para protegerse contra la deshidratación en las regiones más cálidas del planeta .
Los anfibios se adaptan muy bien al sustrato en el que viven .
En este contexto , su piel desempeña un papel importante en la transferencia de agua y sustancias solubles , incluidas las sustancias tóxicas y el oxígeno .
Este órgano realiza , pues , una función esencial en la supervivencia de los anfibios , sus interacciones con el entorno y su capacidad para explotar una amplia gama de hábitat y condiciones ecológicas .
La salud de los anfibios depende de las propiedades y particularidades de su piel , lo que hace de estos animales unos excelentes bioindicadores de la salud del medio ambiente .
Siempre que sea posible , conviene que los anfibios utilizados para experimentación y otros fines científicos se críen y reproduzcan en cautividad .
Deberían utilizarse animales criados para esos fines y no anfibios capturados en estado silvestre .
En el cuadro I.1 figuran los cuatro hábitat principales de los anfibios y se ofrecen ejemplos de las especies de cada uno de esos hábitat que se utilizan frecuentemente para experimentación y otros fines científicos .
Las propuestas que se formulan a continuación se refieren a las condiciones básicas que conviene respetar en relación con el alojamiento y cuidados de las especies de esos hábitat .
En algunos procedimientos concretos puede resultar necesario utilizar otras especies que no pertenecen a ninguna de esas cuatro categorías de hábitat .
Se recomienda buscar el asesoramiento de especialistas y técnicos en el cuidado de esos animales sobre las necesidades específicas de esas y de otras especies ( o si se plantean problemas conductuales o de cría ) para poder satisfacerlas correctamente .
En el documento de referencia elaborado por el Grupo de Expertos se ofrece información y orientaciones sobre las especies que se usan con menos frecuencia y sus hábitat .
Cuadro I.1
Principales categorías de hábitat y ejemplos de especies de esos hábitat que se utilizan con frecuencia
Hábitat
Especie de anfibio
Tamaño ( cm )
Distribución geográfica original / Biotopo
Temperatura óptima
Humedad relativa
Período de actividad principal
Acuático
Urodelos
México / Canales del antiguo Lago de Xochimilco
15 a 22 oC
Crepúsculo
Anuros
Xenopus laevis ( Rana de uñas )
África central y del sur / estanques , aguas subterráneas y manantiales
18 a 22 oC
Crepúsculo / noche
Semiacuático
Rana temporaria ( Rana bermeja )
Europa ( central y septentrional ) hasta Asia ( excepto los Balcanes meridionales)/Cerca de estanques , lagos , cursos de agua ( riberas , prados )
10 a 15 oC
Día / noche
Semiterrestre
Bufo marinus ( Sapo gigante o marino )
América central y del sur / Manglares , bosques
23 a 27 oC
Noche
Arborícola
Hyla cinerea ( Rana arborícola verde )
Sudeste de los EE.UU./Lindes abiertas de arbustos de ciénagas de cipreses , bosques
18 a 25 oC
Los recintos para anfibios deberían estar convenientemente ventilados .
Se recomienda que el agua de los recintos de los anfibios acuáticos alojados en jaulas esté filtrada y aireada y que circule ( véase también el punto 4.3.1 . ) .
Los anfibios son animales ectotérmicos .
Es importante que dispongan de zonas con temperaturas y humedades diferentes para que puedan elegir su microentorno preferido .
Los anfibios expuestos a fluctuaciones frecuentes de temperatura y humedad pueden sufrir estrés grave y estar más expuestos a problemas sanitarios .
Conviene controlar la temperatura ambiente y del agua .
En los anfibios , la hibernación puede inducirse o interrumpirse regulando la alternancia luz-oscuridad y la temperatura ambiente .
Antes de inducir la hibernación en cautividad , los animales deberían encontrarse en buen estado de salud y buen estado físico .
En los animales utilizados para reproducción , pueden simularse , llegado el caso , condiciones próximas a las del letargo invernal ( por ejemplo , penumbra y oscuridad y una temperatura ambiente de entre 8 y 10 oC ) .
En esas condiciones , pueden permanecer hasta cuatro o cinco meses sin comer .
El retorno a unas condiciones ambientales de prehibernación induce la actividad y la conducta de apareamiento .
La falta de hibernación en condiciones de laboratorio no tiene graves consecuencias sobre el bienestar de los animales .
Los anfibios no beben sino que absorben la humedad a través de la piel .
La pérdida de agua es un problema especialmente grave en los anfibios terrestres y semiterrestres mantenidos en cautividad , ya que una hidratación adecuada del tegumento es fundamental para el funcionamiento normal de su piel .
Se recomienda que los recintos dispongan de zonas con diferentes grados de humedad .
Incluso los anfibios adaptados al desierto deberían tener acceso a un entorno húmedo .
Se recomienda aplicar fotoperíodos que reflejen el ciclo natural del lugar del que proceden los animales .
La intensidad luminosa en el interior de los recintos debería corresponder a la que cabe esperar en condiciones naturales .
Los anfibios en cautividad , sean semiterrestres o acuáticos , deberían tener la posibilidad de retirarse a zonas con sombra dentro del recinto .
Los anfibios son muy sensibles al ruido ( estímulos aéreos ) y a las vibraciones ( estímulos transmitidos por el sustrato ) y los altera cualquier estímulo nuevo e inesperado .
Por tanto , esas perturbaciones externas deberían reducirse al mínimo .
Conviene instalar sistemas de alarma adecuados si se utilizan sistemas de circulación de agua o se requiere un sistema de aireación .
( Véase el punto 4.1 de la sección general ) .
El comportamiento social de la mayoría de los anfibios se manifiesta únicamente en la época de apareamiento , principalmente .
No obstante , el alojamiento de anfibios en grupo es recomendable , por ejemplo para mejorar la alimentación y reducir las respuestas de miedo .
Por ejemplo , en el caso de Xenopus spp . , la alimentación en grupo provoca un frenesí alimentario que induce a todos los animales a alimentarse .
Con densidades de población muy bajas , ese frenesí no se produce y con frecuencia la comida no se consume .
Para evitar el canibalismo que se manifiesta en algunas especies ( especialmente entre las larvas de Ambystoma spp . y Scaphiopus spp . ) , se recomienda mantener a esos animales en grupos pequeños .
En los grupos , la incidencia del canibalismo puede reducirse agrupando los individuos por tamaño .
El hábitat terrestre de los anfibios debería estar estructurado y contar , por ejemplo , con ramas , hojas , trozos de cortezas , piedras u otros materiales artificiales adecuados .
Los anfibios sacan provecho de tal enriquecimiento ambiental de varias maneras : pueden , por ejemplo , esconderse y utilizar esos medios para la orientación visual y espacial .
Conviene que las paredes de los terrarios tengan relieves para proporcionarles una superficie estructurada .
Se recomienda poner a disposición de los anfibios lugares adecuados a sus necesidades donde puedan esconderse y refugiarse porque de ese modo puede reducirse el estrés de los anfibios en cautividad .
Para Xenopus spp . , por ejemplo , un tubo de cerámica o de plástico puede servir para eso .
Esos refugios deberían inspeccionarse con regularidad para comprobar si en ellos se encuentran animales enfermos o heridos .
Un tanque con suelo oscuro puede aumentar la sensación de seguridad de los animales .
Es importante velar por que los materiales de los objetos utilizados para el enriquecimiento ambiental no sean nocivos para la salud de los anfibios .
Los recintos y las estructuras de enriquecimiento deberían tener superficies lisas y ángulos redondeados para minimizar el riesgo de lesiones cutáneas en los anfibios .
Recintos para anfibios acuáticos
Los anfibios acuáticos , por ejemplo Xenopus laevis , o las larvas de anfibios se alojan en tanques y acuarios , que pueden tener un sistema de circulación moderada de agua no contaminada ( por ejemplo , sin cloro ) , un dispositivo de calefacción para mantener la temperatura al nivel adecuado , y una bomba de aire comprimido y un difusor de burbujas para oxigenar el agua .
Hay que velar por que el sistema de oxigenación no provoque heridas a los animales .
Si no se ha instalado un sistema adecuado de circulación del agua , conviene cambiar aproximadamente dos veces por semana el agua de los recintos por agua de la calidad adecuada .
En el caso de Xenopus spp . , los sistemas de cambio continuo del agua ( sistemas de « llenado y vaciado » ) son suficientes para mantener una calidad del agua adecuada ( por ejemplo , al minimizar la concentración de amoníaco ) .
Los difusores de burbujas no son necesarios para Xenopus .
Por otra parte , no deberían utilizarse recintos largos y estrechos porque pueden limitar la actividad motriz y comportamientos sociales tales como el frenesí alimentario .
Cuadro I.2
Urodelos acuáticos , por ejemplo Ambystoma spp . : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Longitud corporal [ 28](cm )
Superficie mínima de agua ( cm2 )
Superficie mínima de agua por animal suplementario alojado en grupo ( cm2 )
Profundidad mínima del agua ( cm )
Cuadro I.3
Longitud corporal [ 30 ] ( cm )
Menos de 6
De más de 6 a 9
De más de 9 a 12
Más de 12
Recintos para anfibios semiacuáticos y semiterrestres
Los anfibios semiacuáticos y semiterrestres se alojan en recintos compuestos por una zona de tierra y una parte de agua .
Los animales deberían poder sumergirse en la zona acuática del terrario .
Si no se ha instalado un sistema de circulación del agua , conviene cambiar el agua aproximadamente dos veces por semana .
Conviene que los terrarios estén cubiertos para que no se escapen los animales .
Se recomienda pintar o cubrir de otro modo el exterior de las paredes transparentes para minimizar los daños al animal .
Cuadro I.4
Anuros semiacuáticos , por ejemplo Rana temporaria : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Longitud corporal [ 31](cm )
Dimensión mínima del recinto [ 32 ] ( cm2 )
Superficie mínima por animal suplementario alojado en grupo ( cm2 )
Altura mínima del recinto [ 33 ] ( cm )
Profundidad mínima del agua
De más de 5,0 a 7,5
Más de 7,5
Cuadro I.5
Anuros semiterrestres , por ejemplo Bufo marinus : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Longitud corporal [ 34](cm )
Dimensión mínima del recinto [ 35](cm2 )
Superficie mínima por animal suplementario alojado en grupo ( cm2 )
Altura mínima del recinto [ 36 ] ( cm )
Recintos para anfibios arborícolas
Habida cuenta del comportamiento de las distintas especies arborícolas , conviene esforzarse por disponer las estructuras adecuadas para que los animales puedan trepar y descansar ( véase el punto 4.3.2 ) .
Además , hay que colocar agua para que puedan sumergirse o encontrar un mayor grado de humedad .
Si se utilizan platos de agua , estos deberían estar diseñados de tal forma que los anfibios pudieran entrar y salir de ellos con facilidad .
Cuadro I.6
Anuros arborícolas , por ejemplo Hyla cinerea : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Longitud corporal [ 37](cm )
Dimensión mínima del recinto [ 38](cm2 )
Altura mínima del recinto [ 39](cm )
Más de 3,0
La mayoría de los anfibios son carnívoros y se alimentan principalmente de pequeños invertebrados vivos ( larvas , insectos , gusanos , etc. ) .
En cautividad , deberían recibir una comida idéntica o comparable a la que consumen en su medio natural .
No obstante , los anfibios acuáticos en cautividad pueden alimentarse también con trozos de filetes de pescado o pedazos de hígado o corazón congelados .
Se recomienda adaptar la frecuencia de la alimentación a las condiciones del entorno , por ejemplo la temperatura y la intensidad de la luz .
Se desaconseja alimentar todos los días a los animales adultos ; es preferible darles de comer hasta la saciedad de una a tres veces por semana .
Calidad del agua
En el caso de los anfibios acuáticos y semiacuáticos convendría controlar periódicamente la calidad del agua , con inclusión de la concentración de amoníaco y del nivel de pH.
( Véase el punto 4.8 de la sección general ) .
Para evitar enfermedades , las zonas terrestre y acuática del terrario deberían limpiarse con meticulosidad para eliminar suciedad , excrementos y partículas de comida .
La piel de los anfibios se puede dañar con facilidad .
Se recomienda tener mucho cuidado al manipularlos , algo que debería reducirse al mínimo .
Anestesia y eutanasia
Los procedimientos invasivos , potencialmente dolorosos , deberían ir acompañados de analgesia y anestesia .
Dado que , en los anfibios , parte importante de los intercambios gaseosos normales se efectúa a través de la piel , en los animales bajo anestesia , cuya respiración pulmonar se ha reducido o interrumpido , la piel debería mantenerse siempre hidratada , por ejemplo utilizando un tejido humedecido .
Cortar los dedos es perjudicial y no debería hacerse nunca .
Durante el transporte , los anfibios deberían disponer de aire y humedad suficientes y , llegado el caso , de dispositivos adecuados para mantener el nivel necesario de temperatura y humedad .
LÍNEAS DIRECTRICES ESPECÍFICAS PARA LOS REPTILES
La sistemática morfológica distingue varios órdenes de reptiles , principalmente Rhynchocephalia ( tuataras ) , Squamata ( lagartos y serpientes ) , Chelonia ( tortugas ) y Crocodilia ( aligátores , cocodrilos , caimanes y gaviales ) .
Su distribución geográfica y su modo de vida son muy variados .
Al contrario que los anfibios , cuya piel es más o menos lisa y húmeda , la piel de los reptiles está protegida por escamas superpuestas ( serpientes , lagartos ) , un caparazón ( quelonios ) o placas óseas en la piel ( cocodrilos , aligátores y caimanes ) .
Su piel gruesa es una adaptación que permite a los reptiles protegerse mejor de la pérdida de agua que los anfibios .
El cuadro J.1 presenta dos categorías muy generales de hábitat de reptiles y ejemplos de las especies de cada uno de ellos que se utilizan frecuentemente para experimentación y otros fines científicos .
Las propuestas que se formulan a continuación se refieren a las condiciones básicas que conviene respetar en relación con el alojamiento y cuidados de las especies de esos hábitat .
En algunos procedimientos concretos puede resultar necesario utilizar otras especies que no pertenecen a ninguna de esas categorías , por ejemplo reptiles semiacuáticos , arborícolas o escaladores .
En el documento de referencia elaborado por el Grupo de Expertos se ofrece información suplementaria sobre especies y hábitat .
Siempre que fuera posible , los reptiles utilizados para experimentación y otros fines científicos deberían obtenerse de proveedores de confianza .
Cuadro J.1
Dos categorías de hábitat y ejemplos de las especies de reptiles de cada uno de ellos más utilizadas
Especie
Trachemys scripta elegans ( tortuga de Florida )
Sistema fluvial del Misisipí / aguas mansas con lecho fangoso
20 a 25 oC
Día
Terrestre
Thamnophis sirtalis ( serpiente de jarretera o culebra rayada )
América del norte / bosques , zonas húmedas
22 a 27 oC
Los recintos para anfibios deberían estar convenientemente ventilados .
Para que los animales no se escapen , se recomienda cubrir la ventilación con una malla .
Los reptiles son animales ectotérmicos .
Para mantener su temperatura corporal , en condiciones naturales eligen el microentorno en el que pueden coger o perder calor .
Conviene , pues , que los recintos dispongan de zonas con temperaturas diferentes ( gradiente de temperatura ) .
Los requisitos térmicos varían mucho de una especie a otra y pueden incluso fluctuar para una misma especie según la época del año .
En laboratorio conviene controlar la temperatura ambiente y la temperatura del agua .
En muchos reptiles , la determinación sexual y la diferenciación de las gónadas dependen de la temperatura .
Una lámpara incandescente situada por encima de la plataforma colocada para que el animal pueda descansar le permite calentarse y aumentar su temperatura corporal .
Cuando se apaga la luz , puede utilizarse una placa calefactora .
Se recomienda que en los terrarios para serpientes o lagartos de biotopos tropicales se instale por lo menos una de esas placas .
Esos dispositivos de calefacción deberían estar dotados de un termostato para evitar a los animales quemaduras y exceso de calor .
Para regular la humedad es necesario también regular la ventilación .
Puede mantenerse una humedad relativa de entre el 70 y el 90 % dejando evaporar agua de un recipiente situado cerca del dispositivo de calefacción .
La disposición de zonas con distinta humedad ( gradiente de humedad ) es una medida beneficiosa para los animales .
Conviene garantizar unos ciclos luz / oscuridad adecuados para cada especie , etapa de vida y época del año .
Los reptiles han de tener la posibilidad de retirarse a zonas con sombra dentro del recinto .
Los reptiles son muy sensibles al ruido acústico ( estímulos aéreos ) y las vibraciones ( estímulos transmitidos por el sustrato ) y les molesta cualquier estímulo nuevo e imprevisto .
Conviene instalar sistemas de alarma adecuados si se utilizan sistemas de circulación de agua o se requiere un sistema de aireación .
Hay que tener precaución en caso de alojamiento de especies diferentes que pueden tener un estado de salud distinto .
( Véase el punto 4.5.2 de la sección general ) .
El hábitat de los reptiles debería estar estructurado y contar , por ejemplo , con ramas , hojas , trozos de cortezas y piedras naturales o artificiales .
Los reptiles sacan provecho de tal enriquecimiento ambiental de varias maneras : pueden , por ejemplo , esconderse y utilizar esos medios para la orientación visual y espacial .
Para evitar que los animales se golpeen con vidrios transparentes , las paredes del terrario deberían estar decoradas para proporcionarles una superficie estructurada .
Los recintos y el material de enriquecimiento deberían tener superficies lisas y ángulos redondeados para minimizar el riesgo de heridas . Para las especies más sensibles , se recomienda utilizar materiales opacos .
Recintos para reptiles acuáticos
Los reptiles acuáticos deberían alojarse en acuarios con circulación de agua , con filtros y oxigenación .
Se recomienda cambiar el agua aproximadamente dos veces por semana .
Para minimizar la contaminación bacteriana del agua , no conviene que su temperatura exceda de 25 oC.
Su profundidad debería ser suficiente para que los reptiles pudieran sumergirse en ella .
Es importante disponer una plataforma a la que los reptiles puedan encaramarse para descansar o bajo la cual puedan protegerse .
Ese tipo de plataformas debería estar hecho de un material adecuado , por ejemplo madera , al que los animales pudieran agarrarse con sus garras para salir del agua .
Si resulta necesario , las plataformas deben cambiarse periódicamente .
Las fabricadas con epóxido o poliuretano pueden no ser adecuadas y deteriorarse rápidamente en un agua permanentemente tibia .
Cuadro J.2
Quelonios acuáticos , por ejemplo , Trachemys spp . : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Longitud corporal [ 40](cm )
Superficie de agua mínima
Superficie de agua mínima por animal suplementario alojado en grupo ( cm2 )
Recintos para reptiles terrestres
Los reptiles terrestres deberían alojarse en recintos con una parte terrestre adecuada y una parte acuática .
Se recomienda cambiar el agua por lo menos dos veces a la semana , excepto si se instala un sistema de renovación dinámica .
Conviene que los terrarios sean transparentes y tengan juntas estancas , que todos sus orificios estén debidamente protegidos con una malla y que tengan una tapa o puerta que encaje bien y pueda cerrarse de forma segura .
Todas las puertas y tapas deberían llevar pestillos , ganchos o cierres .
Se recomienda que las puertas y tapas estén construidas de manera que pueda abrirse todo el techo o un lateral para facilitar la limpieza ( excepto si se trata de reptiles venenosos ) .
En el caso de algunas especies , todas las paredes , incluso el techo pero no la parte frontal , deberían ser opacas .
Si los reptiles son fácilmente irritables o asustadizos , la pared transparente puede cubrirse con una pantalla desmontable .
En el alojamiento de serpientes venenosas tiene que seguirse una serie de criterios de seguridad .
Es importante disponer un refugio adecuado para todos los reptiles terrestres en el que puedan esconderse y también , en ocasiones , comer .
Un refugio en forma de tubo de arcilla simula la oscuridad de una madriguera .
Cuadro J.3
Serpientes terrestres , por ejemplo Thamnophis spp . : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible
Longitud corporal [ 41](cm )
Superficie mínima de suelo
Altura mínima del recinto [ 42](cm )
De más de 30 a 40
De más de 40 a 50
De más de 50 a 75
Más de 75
Se recomienda proporcionar a los reptiles en cautividad los alimentos que consumen en su medio natural , o alimentos disponibles en el comercio que se aproximan a su dieta natural .
Muchos reptiles son carnívoros ( todas las serpientes y todos los cocodrilos , así como la mayoría de los lagartos y algunas tortugas ) , pero algunos son vegetarianos y otros , omnívoros .
Algunas especies tienen hábitos alimentarios muy restrictivos y específicos .
Es posible habituar a los reptiles , excepto a algunas serpientes , a comer presas muertas .
Por consiguiente , no tendría que ser necesario , en general , alimentarlos con vertebrados vivos .
Cuando se utilizan vertebrados muertos , deberían haber sido eutanasiados con un método que evite el riesgo de intoxicación de los reptiles .
El régimen alimentario debería ser adecuado para la especie , fase de desarrollo y sistema de cría .
Los reptiles deberían disponer siempre de agua para beber .
En los terrarios pueden utilizarse distintos tipos de sustrato en función de las necesidades de cada especie .
No se recomienda poner serrín fino ni otro tipo de sustrato de partículas pequeñas porque provocan graves heridas internas o en la boca , así como oclusiones intestinales , sobre todo en el caso de las serpientes .
Es preciso manipular a los reptiles con precaución porque se pueden herir con facilidad .
Por ejemplo , algunos lagartos pueden autoamputarse la cola ( autotomía ) cuando se manipulan incorrectamente , y otras especies pueden traumatizarse fácilmente .
( Véase , además , el punto 4.11 de la sección general ) .
La sobredosis de un anestésico adecuado es un método de eutanasia recomendado .
Durante el transporte , los reptiles deberían disponer de aire y humedad suficiente y , llegado al caso , de dispositivos adecuados para mantener el nivel necesario de temperatura y humedad .
LÍNEAS DIRECTRICES ESPECÍFICAS PARA LOS PECES
El uso de peces como animales de experimentación se ha extendido mucho en esta última década por varias razones , entre las que se encuentra la generalización de la acuicultura , que ha provocado la realización de muchos estudios básicos relacionados con ella en ámbitos tales como la nutrición , la patología , la fisiología y la genética y otras investigaciones toxicológicas , así como estudios fundamentales de genética e inmunología , cuyos resultados pueden aplicarse también a los vertebrados superiores , mamíferos incluidos .
Son muchas las especies de peces que se utilizan para experimentación , y sus hábitat , conducta y necesidades en materia de entorno y cuidados son muy variadas .
Los peces son animales ectotérmicos y , por tanto , están muy adaptados a su entorno acuático particular .
Reaccionan muy rápidamente al estrés , con consecuencias inmediatas desde el punto de vista fisiológico que pueden ser relativamente duraderas . Esos cambios , además de tener implicaciones evidentes sobre su bienestar , repercuten también sobre los resultados de los experimentos .
Los investigadores y el personal encargado de cuidar los animales deberían estar familiarizados con las características de las especies de peces que se prevea utilizar con fines experimentales para que , antes de adquirir los animales , se disponga de las instalaciones adecuadas y de los procedimientos de cría adecuados .
En el documento de referencia elaborado por el Grupo de Expertos pueden encontrarse líneas directrices específicas sobre la trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) , el salmón atlántico ( Salmo salar ) , las tilapias , el pez cebra ( Danio rerio ) , la lubina ( Dicentrarchus labrax ) , el fletán ( Hippoglossus hippoglossus ) , el bacalao ( Gadus morhua ) , el rodaballo ( Scophthalmus maximus ) y el pez gato africano ( Clarias gariepinus ) .
Se recomienda buscar el asesoramiento de especialistas y técnicos en el cuidado de esas y otras especies sobre sus necesidades específicas para poder satisfacerlas correctamente .
Durante los trabajos de investigación en acuicultura , cuando el objetivo de los mismos exige mantener a los peces en condiciones similares a las de las piscifactorías , el mantenimiento de los animales debería ajustarse , como mínimo , a las normas previstas en la Directiva 98/58 / CE .
Suministro de agua
Es fundamental que en todo momento haya un suministro adecuado de agua de la calidad correcta .
El flujo de agua en los sistemas de recirculación o filtrado dentro de los recintos debería ser suficiente para eliminar los sólidos y residuos en suspensión y para mantener los parámetros de calidad del agua en unos niveles aceptables .
Se recomienda instalar sistemas de control para que los peces dispongan de agua en la cantidad y la calidad adecuadas .
Conviene , además , que el flujo de agua sea adecuado para que los peces puedan nadar correctamente y mantener una conducta normal .
En la mayoría de los casos , en los recintos que albergan peces en estado postlarvario , es mejor que el agua se introduzca por una de las esquinas de la superficie .
La calidad del agua es el factor más importante para mantener el bienestar de los peces y reducir el estrés y el riesgo de enfermedades .
Los parámetros de calidad del agua deberían situarse siempre dentro de la gama aceptable para la fisiología y la actividad normal de la especie considerada .
Es difícil dar una definición de « gama aceptable » porque las condiciones óptimas para muchas especies no están bien establecidas , y las necesidades de una especie dada pueden no ser las mismas en todas las etapas de su vida ( larvas , alevines , adultos ) o pueden variar en función del estado fisiológico ( metamorfosis , freza , alimentación , antecedentes de exposición , etc. ) .
Los peces muestran distintos grados de adaptabilidad a los cambios en la calidad del agua .
Pueden necesitar un período de aclimatación , que debería durar el tiempo adecuado para la especie considerada .
La mayoría de las especies de peces no pueden vivir correctamente en un agua con un alto contenido de sólidos en suspensión y , por tanto , se recomienda mantener ese contenido dentro de una gama aceptable .
Si resulta necesario , conviene filtrar convenientemente el agua que se introduce en las instalaciones para eliminar las sustancias nocivas para los peces y mantenerla dentro de unos parámetros fisicoquímicos adecuados .
Oxígeno
La concentración de oxígeno debería ser adecuada para las especies y el entorno en el que se crían .
La concentración de oxígeno necesaria depende de la temperatura , la concentración de dióxido de carbono , la salinidad , la cantidad de alimento y el número de manipulaciones .
Si resulta necesario , se recomienda oxigenar más el agua .
Compuestos nitrogenados
El amoníaco es el principal producto de la excreción de los peces .
La urea disuelta , así como el alimento y las heces , se transforman en compuestos inorgánicos tales como amoníaco y fosfatos .
El amoníaco , a su vez , se transforma en nitritos y nitratos .
El amoníaco y los nitritos son muy tóxicos para los peces , y su acumulación debería evitarse aumentando el caudal del agua , reduciendo la densidad o la temperatura , o por biofiltrado .
La sensibilidad al amoníaco varía según las especies , siendo en general más vulnerables las de agua de mar y los peces más jóvenes .
La forma tóxica del amoníaco es el amoníaco no ionizado , cuya cantidad depende no solo de la concentración de amoníaco total sino también del pH , la salinidad y la temperatura .
Dióxido de carbono ( CO2 )
El dióxido de carbono se produce por la respiración de los peces y se disuelve en el agua para formar ácido carbónico , lo cual hace bajar el pH.
La acumulación de dióxido de carbono puede plantear un problema con una densidad de población alta , si se utiliza oxígeno puro en vez de aire para mantener el contenido de oxígeno en el agua .
Altas concentraciones de dióxido de carbono libre pueden resultar letales para los peces , pero no es probable que ese problema pueda darse en condiciones normales de alojamiento .
No obstante , conviene procurar que los sistemas de suministro de agua , en especial si se trata de aguas subterráneas , no introduzcan cantidades perjudiciales de dióxido de carbono en los recintos .
El nivel adecuado de pH depende de muchos factores de calidad del agua , por ejemplo , la concentración de dióxido de carbono y de calcio .
En la medida que sea posible , se recomienda mantener un pH estable , ya que cualquier cambio influye sobre otros parámetros de calidad del agua .
En general , el pH puede ser más bajo en agua dulce que en agua salada .
Si resulta necesario , conviene utilizar amortiguadores de pH.
Salinidad
Las necesidades en materia de salinidad varían según los peces procedan de aguas marinas , de aguas dulces , o si son especies adaptadas .
Cualquier cambio de salinidad debería realizarse de manera gradual .
Conviene mantener la temperatura dentro de la gama óptima para la especie de que se trate , y cualquier cambio debería intervenir de forma gradual .
Si la temperatura es alta puede resultar necesario oxigenar el agua del acuario .
Muchas especies de peces necesitan luz para alimentarse y otras , para sus actividades conductuales .
Se recomienda mantener en lo posible a los peces en el fotoperíodo adecuado , ya que la alternancia día / noche influye sobre su fisiología y comportamiento .
En general , no conviene mantener a muchas especies de peces bajo una luz fuerte , aunque algunas especies tropicales viven así en condiciones naturales .
Según convenga , dependiendo de la especie , conviene atenuar la luz , cubrir los recintos o disponer refugios adecuados .
Es importante evitar en la medida de lo posible cambios bruscos en la intensidad luminosa .
Los peces pueden ser extremadamente sensibles a los sonidos , incluso a niveles muy bajos .
El nivel sonoro en el interior de instalaciones experimentales debería reducirse al mínimo .
En la medida de lo posible , los aparatos que provocan ruido o vibraciones , como los generadores eléctricos o los sistemas de filtración , deberían estar separados de las instalaciones donde se alojan los animales .
Los peces criados en un entorno específico se adaptan a los estímulos de ese medio y pueden estresarse si se transfieren a espacios desconocidos .
( Véase el punto 2.6 de la sección general ) .
Consideraciones generales
Debería prestarse una atención especial a la higiene en el interior de las instalaciones experimentales .
La salud de los peces está íntimamente ligada a las condiciones zootécnicas y de su entorno .
La mayor parte de las enfermedades de los peces están asociadas al estrés provocado por deficiencias en esas condiciones , y toda tentativa de luchar contra las enfermedades debería ir en esa dirección para poder erradicar completamente los problemas .
La gestión de la salud de los peces se refiere casi siempre a las poblaciones y no a individuos aislados , y conviene tener en cuenta esta circunstancia a la hora de considerar cualquier medida de control .
Higiene y desinfección
Conviene limpiar y desinfectar cuando convenga las instalaciones donde se mantienen los peces y todas las tuberías asociadas .
En los sistemas cerrados , la limpieza y desinfección deberían ser compatibles con el mantenimiento de condiciones microbiológicas óptimas .
El material , por ejemplo las redes , debería desinfectarse después de su uso .
Conviene que el personal tome todas las precauciones necesarias para evitar la contaminación cruzada entre recintos .
Se recomienda mantener en un período de cuarentena adecuado a las poblaciones de peces silvestres o de piscifactoría recientemente introducidas y , en lo posible , mantenerlas separadas de las poblaciones existentes .
Durante la cuarentena , se recomienda vigilarlas de cerca y tratar cualquier problema o enfermedad que pueda surgir ; de otro modo , la población debería eliminarse .
Los peces de piscifactoría deberían proceder de proveedores de confianza y se recomienda comprobar el estado de salud de los animales .
La conducta de los peces influye en la densidad de ocupación y es importante tener en cuenta el comportamiento territorial de los bancos de peces .
La densidad de ocupación debería basarse en la totalidad de las necesidades de los peces por lo que se refiere a las condiciones del entorno , la salud y el bienestar .
Conviene que los peces dispongan de un volumen de agua suficiente para que puedan nadar normalmente .
Se recomienda tomar medidas para evitar o minimizar las agresiones entre individuos de la misma especie sin comprometer , por ello , el bienestar de los animales .
La densidad de ocupación aceptable para una especie dada depende del flujo , la corriente y la calidad del agua , del tamaño de los peces , su edad y su salud , así como del método de alimentación .
En principio , los grupos deberían estar compuestos por peces del mismo tamaño para minimizar el riesgo de heridas o de canibalismo .
Hay que tener cuidado de que el enriquecimiento ambiental no tenga un efecto negativo sobre la calidad del agua , pero ello no debería ser óbice para que se adoptaran medidas adecuadas destinadas a aumentar el bienestar de los peces .
Recintos
Instalaciones para el alojamiento de peces
Los peces pueden alojarse en recintos terrestres en edificios especiales o al aire libre , y también en recintos sumergidos en agua abierta .
Cuando sea posible , se recomienda que las instalaciones tengan un acceso controlado y que estén diseñadas de manera que se perturbe lo mínimo a los peces y se facilite el mantenimiento de unas condiciones ambientales adecuadas .
Recintos terrestres
Es importante que los materiales de construcción de los recintos sean duraderos , no sean tóxicos y tengan una superficie interna lisa para evitar abrasiones en la piel de los peces .
Su tamaño debería ser adecuado para dar cabida a la densidad de ocupación requerida y recibir el flujo de agua necesario .
Su forma debería ser la apropiada para satisfacer los requisitos conductuales y las preferencias de la especie considerada de peces de experimentación ( por ejemplo , para los salmónidos , los recintos circulares son los más adecuados ) .
Conviene que estén diseñados de manera que los peces no puedan escaparse .
Llegado el caso , deberían ser autolimpiables para facilitar la eliminación de productos de desecho y del excedente de comida .
Recintos en agua abierta
El tamaño de la malla debería posibilitar la correcta circulación del agua e impedir , al mismo tiempo , que los peces se escapen .
Se puede alimentar a los peces con comida artificial o natural , sea fresca o congelada .
La dieta artificial es preferible , siempre y cuando satisfaga las necesidades nutricionales de la especie considerada y que el pez la acepte .
No obstante , en el caso de algunas especies o en algunas etapas de la vida , los peces no admiten alimentos artificiales .
Además , ese tipo de dieta tiene , en general , menos impacto sobre la calidad del agua .
Es importante alimentar a los peces con la cantidad y la frecuencia adecuadas , lo cual depende de una serie de factores tales como la temperatura y el tamaño y la madurez del individuo .
Dado que las altas temperaturas aceleran el metabolismo , conviene aumentar la cantidad de alimento consiguientemente .
No siempre es necesario alimentar a los peces a diario .
La presentación de la comida es también muy importante para garantizar una alimentación adecuada .
Conviene prestar atención al número de comidas por día , la edad del pez , la temperatura del agua y el tamaño de los gránulos o fragmentos de comida que se ofrece .
El régimen de alimentación , el gusto y la presentación de los alimentos deberían ser tales que todos los peces obtengan comida suficiente .
Conviene prestar una atención especial a la alimentación de las larvas , especialmente cuando se pasa de alimentos naturales a dietas artificiales .
Limpieza de los recintos
Los recintos deberían someterse a un tratamiento y una limpieza regularse para evitar la contaminación y reducir el cambio del agua .
No debería haber riesgos de reflujo ni , por consiguiente , de contaminación del agua del recinto ni de infecciones .
Si los recintos no son autolimpiables , se recomienda eliminar el material de desecho cuando sea necesario , en general lo antes posible después de haber dado de comer a los animales .
Las paredes y el fondo de los recintos deberían limpiarse con regularidad para evitar la proliferación de algas y otros desechos .
Se recomienda precaución en estas operaciones de limpieza para minimizar el estrés .
Las manipulaciones pueden estresar gravemente a los peces y , por lo tanto , se recomienda reducirlas todo lo posible .
En general , los peces deberían sacarse con una red del recinto habitual y recibir una anestesia en otro recipiente de menor tamaño antes de cualquier manipulación .
Se recomienda tenerlos anestesiados el tiempo más corto posible e introducirlos en agua limpia y oxigenada mientras vuelven en sí .
Es importante mantener a lo largo de todo el procedimiento una concentración eficaz de anestésico .
Para atrapar a los peces deberían utilizarse redes con el armazón y el tamaño de malla adecuados .
Las redes anudadas no son recomendables .
Antes del uso , conviene desinfectar las redes y , a continuación , aclararlas con agua limpia .
Fuera del agua , los peces deberían manipularse con guantes humedecidos y las manos mojadas , y sobre una superficie húmeda para evitar pérdidas de escamas y mucosidad .
Conviene prestar una atención especial a las prácticas de manipulación para impedir la deshidratación , la asfixia y otros daños .
Los métodos de eutanasia recomendados para la mayoría de los peces son los siguientes :
una sobredosis de anestésico con el agente y por la vía adecuados para el tamaño del animal y la especie de que se trate .
Si se realiza una eutanasia por inmersión , los peces deberían permanecer sumergidos en la solución anestésica al menos durante cinco minutos tras el cese del movimiento opercular o del reflejo vestibulo-ocular ,
conmoción cerebral producida por un golpe en el cráneo .
Es importante confirmar la muerte , por ejemplo mediante la destrucción física del cerebro o el sangrado .
Se recomienda registrar los parámetros adecuados de calidad del agua .
No siempre es necesario ni posible identificar individualmente a cada uno de los peces alojados en una instalación .
Si resulta necesario marcar a los peces para identificarlos , la inyección subcutánea de colorante se considera el método menos invasivo .
Conviene considerar con detenimiento la utilización de métodos más invasivos tales como el corte de una aleta o la implantación de un transpondedor integrado pasivo .
Los sistemas de marcado mecánicos no deberían utilizarse a no ser que no hubiera ningún otro método adecuado .
Por regla general , el marcado debería realizarse con anestesia para facilitar la manipulación y minimizar el riesgo de daños , la morbilidad y el estrés .
Antes del transporte , se recomienda no dar de comer a los peces durante el tiempo suficiente para que puedan vaciarse los intestinos con objeto de reducir la contaminación fecal del sistema de transporte .
Hay que velar con atención por evitar a los peces daños y estrés durante la captura , la carga , el transporte y la descarga .
Es importante evitar cambios bruscos de temperatura , períodos de hipoxia y cualquier deterioro de la calidad del agua a causa de los excrementos .
Los ratones , una vez destetados , pueden permanecer con esas densidades de ocupación más elevadas , en el corto período comprendido entre el destete y la expedición , siempre que estén alojados en recintos más amplios con un enriquecimiento adecuado .
Esas condiciones de alojamiento no deberían producir ninguna merma de bienestar , como por ejemplo : mayor agresividad , morbilidad o mortalidad , esterotipias y otras anomalías de comportamiento , pérdida de peso , u otras respuestas fisiológicas o conductuales al estrés .
En los estudios de larga duración , los animales deberían disponer de recintos de dimensiones adecuadas para poder alojarse en grupo .
Dada la dificultad de prever cuáles serán las densidades de ocupación hacia el final de los estudios , puede ocurrir que el espacio disponible para cada animal sea inferior al indicado más arriba .
En esos casos , debería darse prioridad al mantenimiento de estructuras sociales estables .
Las ratas , una vez destetadas , pueden permanecer con esas densidades de ocupación , en el corto período comprendido entre el destete y la expedición , siempre que estén alojadas en recintos más amplios con un enriquecimiento adecuado .
Esas condiciones de alojamiento no deberían producir ninguna merma de bienestar , como por ejemplo , mayor agresividad , morbilidad o mortalidad , esterotipias y otras anomalías de comportamiento , pérdida de peso , u otras respuestas fisiológicas o conductuales al estrés .
Los hámsteres , una vez destetados , pueden permanecer con esas densidades de ocupación , en el corto período comprendido entre el destete y la expedición , siempre que estén alojados en recintos más amplios con un enriquecimiento adecuado .
Nota : Superficie de suelo excepto plataformas .
Solo en circunstancias excepcionales se debe alojar individualmente a los animales ( véase el punto 4.1 ) .
La parte superior del recinto debe estar al menos a 1,8 m del suelo .
Los saimiris deben ser alojados preferentemente en grupos de al menos 4 animales .
En un recinto de dimensiones mínimas se puede alojar hasta a tres animales .
En un recinto de dimensiones mínimas se puede alojar hasta a dos animales .
En las colonias reproductoras no hace falta espacio / volumen adicional para los animales jóvenes de hasta 2 años alojados con su madre .
Solo en circunstancias excepcionales se debe alojar individualmente a los animales ( véase el punto 4.1 ) .
En un recinto de dimensiones mínimas se puede alojar hasta a 2 animales .
DO L 221 de 8.8.1999 , p. 23 .
DO L 340 de 11.12.1991 , p. 28 .
DO L 340 de 11.12.1991 , p. 33 .
En el caso de los caprinos adultos , puede ser preciso aumentar la altura mínima de las separaciones entre recintos para evitar que se escapen .
Puede encerrarse a cerdos en recintos más pequeños por un breve período de tiempo , por ejemplo dividiendo el recinto principal con tabiques , cuando esté justificado por razones veterinarias o experimentales , en particular en los casos en que sea necesario controlar el consumo de comida individual .
Cada animal sujeto a un régimen de alimentación restringida debería disponer al menos del espacio mínimo en los comederos .
Para garantizar un espacio suficiente , las dimensiones mínimas para cada animal se calculan en función de la altura de la cruz ( AC ) .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 53 .
El techo de los recintos debería estar hecho con material flexible para reducir el riesgo de heridas en la cabeza .
En esta superficie debería incluirse un estanque de un mínimo de 0,5 m2 por cada 2 m2 de recinto con una profundidad mínima de 30 cm .
El estanque puede ocupar hasta un 50 % del tamaño mínimo del recinto .
Las aves que aún no tienen plumas pueden alojarse en recintos con una altura mínima de 75 cm .
Medida del hocico a la cola .
Estas recomendaciones se aplican a los acuarios de mantenimiento pero no a los tanques utilizados para el apareamiento natural y la superovulación por razones de eficacia , ya que estos últimos procedimientos requieren acuarios más pequeños .
El espacio mínimo calculado corresponde a adultos de los tamaños indicados ; los jóvenes y renacuajos deberían excluirse ; si no , las dimensiones deberían modificarse proporcionalmente .
Medida del hocico a la abertura cloacal .
Una tercera parte de tierra y dos terceras partes de agua donde los animales puedan sumergirse .
Medida desde la superficie de la zona terrestre hasta la parte interior de la parte superior del terrario ; además , la altura de los recintos debería estar adaptada al diseño del interior .
Dos terceras partes de tierra y una tercera parte de agua donde los animales puedan sumergirse .
Dos terceras partes de tierra y una tercera parte de agua donde los animales puedan sumergirse .
Medida desde la superficie de la zona terrestre hasta la parte interior de la parte superior del terrario ; además , la altura de los recintos debería estar adaptada al diseño del interior , por ejemplo a las plataformas , grandes ramas artificiales , estructuras para trepar , etc.
Medida en línea recta desde la parte delantera a la parte trasera del caparazón
Medida desde la superficie de la zona terrestre hasta la parte interior del techo del terrario ; además , la altura de los recintos debería estar adaptada al diseño del interior , por ejemplo a las plataformas , grandes ramas artificiales , etc.
Antes del inicio de los trabajos , debería tomarse también debidamente en consideración el destino final de esos animales , una vez terminadas las manipulaciones científicas .
Con ello se pretende garantizar que se afrontan de manera satisfactoria las dificultades prácticas y las cuestiones de bienestar relacionadas con la eventual liberación posterior en la naturaleza .
Cuando se aplique el Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , debería prestarse atención a la Resolución sobre la adquisición y el transporte de animales de laboratorio , adoptada por la Consulta Multilateral de las Partes en el Convenio del Consejo de Europa ( STE no 123 ) , de mayo de 1997 .
Convendría que el expedidor y el destinatario acordaran las condiciones de transporte y las horas de salida y llegada para garantizar que puedan realizarse todos los preparativos necesarios para la acogida del animal .
Deberían diseñarse y construirse de manera que eviten causarles heridas .
Si no son desechables , convendría que se fabricaran con materiales resistentes a las técnicas de limpieza y descontaminación .
Convendría alojar las especies gregarias en grupos , siempre que estos sean estables y armoniosos .
Esos grupos pueden formarse cuando se trata de ratones machos , hámsteres adultos y jerbos , aunque resulte difícil porque pueden producirse agresiones graves entre congéneres .
Hasta 20
Hasta 200
Hasta 50
Hasta 100
Hasta 40
Hasta 60
Los conejos jóvenes y las hembras deberían ser alojados en grupos sociales armoniosos .
Hasta 5
Estas restricciones deberían ser revisadas por científicos , zootécnicos y las personas competentes encargadas de asesorar sobre el bienestar de los animales .
Se puede conseguir más espacio para la actividad si se mantiene a los primates no humanos en grupos grandes en lugar de en parejas .
La vitamina C es un componente esencial de la dieta de los primates .
Los monos del Nuevo Mundo necesitan además cantidades adecuadas de vitamina D3 .
No obstante , para los animales que no tengan acceso a recintos exteriores , deben proporcionarse zonas con una iluminación intensa similar a la luz del día .
El espectro luminoso debe parecerse a la luz del día aunque la intensidad de la luz no sea tanta como la del sol .
Los monos del Viejo Mundo figuran entre las especies más propensas a la tuberculosis y un elevado porcentaje de macacos asiáticos en libertad son portadores sanos de herpes B ( sin .
Los macacos y los monos verdes deben ser alojados en grupos sociales .
Debe fomentarse la formación de grupos de gran tamaño cuando sea viable .
Hasta 100
Hasta 10
Hasta 1
Se ha intentado seleccionar razas de gallinas con un comportamiento de picaje de plumas o de agresividad menos acusado .
Antes de cada proyecto , debería averiguarse si existen tales razas y si es posible adquirirlas .
Hasta 0,3
Hasta 150
Hasta 300
Hasta 500
Hasta 6
Hasta 5,0
Hasta 3,0
Hasta 30
Algunas especies pueden tolerar una amplia gama de grados de salinidad .
En otras , la tolerancia a la salinidad depende de la etapa de su ciclo de vida .
Los peces , especialmente las especies marinas , pueden mantenerse en grandes recintos flotantes .
Las dimensiones de esos recintos , incluida su profundidad , deberían permitir a los peces nadar activamente y formar bancos .
Su diseño debería minimizar el riesgo de ataques de predadores .
Los recintos deberían estar armados para que no se deformen por efecto de las mareas o las corrientes y no haya , así , riesgos de que los peces queden atrapados en ellos .
Siempre que sea posible , los primates no humanos deberán tener acceso a recintos al aire libre , utilizados habitualmente para criar los primates no humanos más grandes .
Anuros acuáticos , por ejemplo Xenopus spp . : dimensiones mínimas de los recintos y espacio mínimo disponible [ 29 ]
Es fundamental tener en consideración otros detalles del hábitat que pueden ser importantes para cada especie , independientemente de que las aves estén alojadas en el interior o en el exterior , por ejemplo zonas de agua poco profunda con vegetación para los patos nadadores , terrones de césped para las ocas y estanques con agua más profunda con piedras de gran tamaño para las especies cuyo hábitat natural se encuentra a lo largo de costas rocosas .
Ambystoma mexicanum ( axolotl o ajolote )
« locales de alojamiento » : el alojamiento secundario en el que pueden encontrarse el o los recintos de animales , como , por ejemplo :
No obstante , la manipulación debería evitarse en algunos casos como , por ejemplo , los animales silvestres ; esta es una de las razones por las que estos animales pueden ser menos adecuados como sujetos de experimentación .
Deben mantenerse registros individuales detallados , en los que se recogerán los siguientes datos de cada animal : especie , sexo , edad , peso , origen , información clínica y de diagnóstico , sistema de alojamiento presente y anterior , historial del uso experimental y cualquier otra información pertinente para la gestión y los procedimientos experimentales , por ejemplo , sobre su comportamiento o su situación y sobre sus relaciones sociales o compañeros predilectos .
Es adecuado un ciclo de doce horas alternas de luz y oscuridad , y el período de luz no debe ser inferior a ocho horas .
Los animales mantenidos al aire libre o en edificios con ventilación natural están expuestos a las condiciones ambientales ; no deberán permanecer en ellas cuando las condiciones climáticas puedan causarles daño .
Hay toda una serie de medidas que convendría adoptar para evitar , en la medida de lo posible , ataques de picaje y para reducir o impedir ese hábito : proporcionar sustratos de sustitución para que puedan picotear y escarbar , por ejemplo ovillos de cuerdas , paja , etc. ; instalar barreras visuales ; reducir con periodicidad o con carácter temporal la intensidad luminosa o utilizar luz roja ; instalar fuentes luminosas que emitan rayos ultravioleta .
Cuando no estén presentes sus progenitores , las aves jóvenes solo deberían tener acceso al estanque bajo supervisión para asegurarse de que pueden salir del agua y no atrapan frío , y así hasta el momento en que sean claramente capaces de salir del agua sin ayuda y empiecen a crecerles plumas impermeables .
Algunos de los detalles que pueden añadirse a la organización del interior de los terrarios son , por ejemplo : bloques de espuma de plástico sobre el suelo cerca de la zona acuática , piedras , trozos de corteza artificial , ramas y hojas artificiales , plataformas , etc. No se recomienda poner en los terrarios serrín fino ni otro tipo de sustrato de partículas pequeñas porque afectan a la piel sensible de los animales , acumulan agentes patógenos y son difíciles de limpiar y reutilizar .
Si los animales deben identificarse individualmente , existen algunos métodos adecuados tales como los transpondedores , la colocación de etiquetas en los tanques de alojamiento individual , la detección de particularidades en la piel ( color , protuberancias , etc. ) , pequeñas marcas con hilos de colores , etc. Se recomienda evitar las marcas con sustancias químicas , que se absorben a través de la piel y pueden tener efectos tóxicos .
No conviene que la única fuente de calor sean luces o lámparas solares ; es necesario , además , proporcionar a los animales rayos ultravioleta para estimular la producción de vitamina D.
Si los animales deben identificarse individualmente , existen algunos métodos adecuados como los transpondedores , la colocación de etiquetas en los recintos de alojamiento individual , la detección de particularidades en la piel ( color , cicatrices , etc. ) ; las marcas realizadas con tinta tienen que volver a realizarse tras cada muda ; pequeñas marcas en los dedos a base de hilos de colores , etc. Cortar los dedos es perjudicial y no debería hacerse nunca .
En el caso de algunas especies , puede resultar necesario un enriquecimiento ambiental para tener en cuenta sus rasgos de conducta respecto a la reproducción , la predación , etc. , por ejemplo disponer refugios para los lábridos o un sustrato de arena , por ejemplo , para algunos peces planos .
Es importante mantener todos los recintos limpios de excrementos de peces y de alimentos no consumidos ya que , de acumularse , ejercerán una influencia negativa sobre la calidad del agua y , por tanto , sobre la salud de los animales .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 745/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se determina en qué medida podrá darse curso a las solicitudes de derechos de importación presentadas hasta el mes de abril de 2004 para las carnes de vacuno congeladas destinadas a la transformación
( Diario Oficial de la Unión Europea L 116 de 22 de abril de 2004 )
En el sumario y en la página 28 en el título ,
en lugar de :
« Reglamento ( CE ) no 745/2004 » ,
léase :
« Reglamento ( CE ) no 943/2004 » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 802/2004 de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo sobre el control de las concentraciones entre empresas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 133 de 30 de abril de 2004 )
En el sumario , en la página 1 en el título y en la página 8 en la fórmula final :
« 7 de abril de 2004 » ,
« 21 de abril de 2004 » .
Reglamento ( CE ) no 1354/2008 del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1628/2004 , por el que se impone un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India , y el Reglamento ( CE ) no 1629/2004 , por el que se impone un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 15 y 19 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
I. Investigación anterior y medidas existentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1628/2004 [ 2 ] , el Consejo impuso un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de electrodos de grafito de un tipo utilizado para hornos eléctricos , con una densidad aparente igual o superior a 1,65 g / cm3 y una resistencia eléctrica igual o inferior a 6,0 μΩ.m , clasificados en el código NC ex85451100 , y conectores utilizados para dichos electrodos , clasificados en el código NC ex85459090 , originarios de la India e importados juntos o por separado .
El tipo del derecho varía entre 7,0 % y 15,7 % para determinados exportadores individuales , con un tipo de derecho residual del 15,7 % sobre las importaciones de otros exportadores .
Al mismo tiempo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1629/2004 [ 3 ] , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones del mismo producto originarias de la India .
Inicio de una reconsideración provisional parcial
Tras el establecimiento del derecho compensatorio definitivo , el Gobierno de la India observó que las circunstancias relativas a dos sistemas de subvenciones ( el sistema de cartilla de derechos y el de exención del impuesto sobre la renta de conformidad con la sección 80 HHC de la Ley del impuesto sobre la renta ) habían cambiado y que estos cambios eran duraderos .
En consecuencia , se alegó que era probable que el nivel de subvención hubiera disminuido y , por lo tanto , las medidas que se habían establecido en parte basándose en estos regímenes debían revisarse .
La Comisión examinó las pruebas presentadas por el Gobierno de la India y las consideró suficientes para justificar el inicio de una reconsideración de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base antisubvenciones .
Previa consulta al Comité consultivo , la Comisión inició ex officio una reconsideración provisional parcial de las medidas en vigor mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La finalidad de esta investigación de reconsideración provisional parcial es evaluar la necesidad de proseguir , suprimir o modificar las medidas existentes en relación con aquellas empresas que se han beneficiado de alguno de los sistemas de subvenciones modificados , e incluso , para esas empresas , con respecto a otros regímenes cuando se aporten pruebas suficientes de acuerdo con las disposiciones pertinentes del anuncio de inicio .
Período de investigación
La investigación abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2006 y el 30 de septiembre de 2007 ( « período de investigación de reconsideración » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión informó oficialmente al Gobierno de la India , los dos productores exportadores indios enumerados en el anuncio de inicio de la reconsideración provisional parcial , así como a los productores comunitarios , del inicio de la investigación de reconsideración provisional parcial .
Las partes interesadas tuvieron la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas .
Las alegaciones orales y escritas presentadas por las partes fueron consideradas y , en su caso , tenidas en cuenta .
La Comisión envió cuestionarios a dos productores exportadores que cooperaron y al Gobierno de la India .
Se recibieron respuestas tanto de los productores exportadores que cooperaron como del Gobierno de la India .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación de las subvenciones .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes partes interesadas :
Gobierno de la India
Ministerio de Comercio , Nueva Delhi
Productores exportadores de la India
V. Comunicación de información y comentarios sobre el procedimiento
Se informó al Gobierno de la India y a las demás partes interesadas de los principales hechos y consideraciones con arreglo a los cuales se pretendía proponer la modificación del tipo de derecho aplicable a los dos productores indios que cooperaron y mantener las medidas existentes para todas las demás empresas que no cooperaron con esta reconsideración provisional parcial .
También se les dio un plazo razonable para que hicieran sus comentarios .
Todas las observaciones y comentarios fueron debidamente tenidos en consideración tal como se expone a continuación .
PRODUCTO AFECTADO
El producto objeto de la presente reconsideración es el mismo que el producto al que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1628/2004 , a saber , electrodos de grafito de un tipo utilizado para hornos eléctricos , con una densidad aparente igual o superior a 1,65 g / cm3 y una resistencia eléctrica igual o inferior a 6,0 μΩ.m , clasificados en el código NC ex85451100 , y conectores utilizados para dichos electrodos , clasificados en el código NC ex85459090 , originarios de la India e importados juntos o por separado .
SUBVENCIONES
I. Introducción
Basándose en la información presentada por el Gobierno de la India y los productores exportadores que cooperaron y en las respuestas al cuestionario de la Comisión , se investigaron los sistemas siguientes que implican presuntamente la concesión de subvenciones :
sistema de autorización previa ( antes denominado « sistema de licencias previas » ) ;
sistema de cartilla de derechos ;
sistema de bienes de capital para fomentar la exportación ;
exención del impuesto sobre la renta ;
exención del derecho sobre la electricidad del Estado de Madhya Pradesh .
Los sistemas a ) a c ) mencionados en el considerando 12 se basan en la Ley de comercio exterior ( desarrollo y reglamento ) de 1992 ( no 22 de 1992 ) , que entró en vigor el 7 de agosto de 1992 .
La Ley de comercio exterior autoriza al Gobierno de la India a expedir notificaciones sobre la política de exportación e importación .
Dichas notificaciones se encuentran resumidas en los documentos « Política de exportaciones e importaciones » , publicados por el Ministerio de Comercio cada 5 años y que se actualizan periódicamente .
Uno de estos documentos de « Política de exportaciones e importaciones » es pertinente para el período de investigación de reconsideración del presente caso , a saber , el que se refiere al período comprendido entre el 1 de septiembre de 2004 y el 31 de marzo de 2009 ( « Política EXIM 2004-2009 » ) .
Además , el Gobierno de la India también expone los procedimientos que regulan la Política EXIM 2004-2009 en el « Manual de procedimientos — 1 de septiembre de 2004 a 31 de marzo de 2009 ( volumen I ) » ( « Manual de procedimientos I 2004-2009 » ) .
El Manual de procedimientos también se actualiza periódicamente .
El sistema de exención del impuesto sobre la renta mencionado en la letra d ) se basa en la Ley del impuesto sobre la renta de 1961 , modificada anualmente por la Ley presupuestaria .
El sistema de exención del derecho sobre la electricidad especificado en la letra e ) está basado en la sección 3-B de la Ley del derecho sobre la electricidad de Madhya Pradesh , de 1949 .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 10 , del Reglamento de base antisubvenciones , la Comisión invitó al Gobierno de la India a celebrar consultas adicionales con respecto tanto a los sistemas modificados como a los no modificados , con objeto de aclarar la situación por lo que se refiere a los sistemas alegados y de llegar a una solución mutuamente acordada .
Tras estas consultas , y a falta de una solución mutuamente acordada en relación con estos sistemas , la Comisión los incluyó todos en la investigación de las subvenciones .
Sistemas específicos
Sistema de autorización previa ( Advance Licence Scheme , « AAS » )
Base jurídica
En los apartados 4.1.1 a 4.1.14 de la Política EXIM 2004-2009 y en los capítulos 4.1 a 4.30 del Manual I 2004-2009 figura una descripción detallada del sistema .
Este sistema se denominó « sistema de licencia previa » en la anterior investigación de reconsideración que dio lugar al establecimiento , mediante el Reglamento ( CE ) no 1628/2004 , del derecho compensatorio definitivo actualmente en vigor .
Condiciones de participación
El AAS se compone de seis subsistemas , que seguidamente se describen con más detalle .
Estos subsistemas difieren , entre otras cosas , en el ámbito de sus criterios de acceso .
Los exportadores fabricantes y los exportadores comerciantes « vinculados » a los fabricantes auxiliares pueden acogerse a los subsistemas de « exportaciones físicas » y « requisito anual » del sistema de autorización previa .
Los exportadores fabricantes que suministran al exportador final pueden acogerse al subsistema de « suministros intermedios » del AAS .
Los principales contratistas que efectúan suministros a las categorías de « transacciones asimiladas a exportaciones » mencionadas en el punto 8.2 de la Política EXIM 2004-2009 , como , por ejemplo , los proveedores de una unidad orientada a la exportación , pueden acogerse al subsistema de « transacciones asimiladas a exportaciones » del sistema de autorización previa .
En su caso , los proveedores intermedios de insumos a los exportadores fabricantes pueden acceder a las « transacciones asimiladas a exportaciones » con arreglo a los subsistemas de « autorización previa de licencias » y « crédito documentario nacional subsidiario » .
Aplicación práctica
Pueden expedirse autorizaciones previas con arreglo a los siguientes subsistemas :
Exportaciones físicas : este es el subsistema principal .
Permite la importación libre de derechos de insumos destinados a la producción de un producto específico para la exportación .
« Físicas » en este contexto quiere decir que el producto para la exportación tiene que abandonar el territorio indio .
En la licencia se especifican las importaciones autorizadas y las exportaciones obligatorias , incluido el tipo del producto de exportación .
Necesidades anuales : este sistema no está vinculado a un producto de exportación específico , sino a un grupo más amplio de productos ( por ejemplo , productos químicos y conexos ) .
El titular de la licencia puede importar libre de derechos , hasta cierto límite fijado en función de la cuantía de sus exportaciones en el pasado , cualquier insumo que vaya a ser utilizado en la fabricación de cualquiera de los artículos incluidos en dicho grupo de productos .
Puede elegir exportar cualquier producto resultante que se incluya en el grupo de productos utilizando este insumo exento de derechos .
Suministros intermedios : este subsistema contempla los casos en que dos fabricantes se proponen producir un único producto de exportación y dividir el proceso de producción .
El exportador fabricante produce el producto intermedio .
Puede importar insumos libres de derechos y obtener a tal fin una autorización previa para suministros intermedios .
El exportador último finaliza la producción y está obligado a exportar el producto acabado .
Transacciones asimiladas a exportaciones : este subsistema permite a un contratista principal importar insumos libres de impuestos que se requieren para fabricar productos que vayan a ser vendidos como « transacciones asimiladas a exportaciones » a las categorías de clientes mencionadas en el punto 8.2 , letras b ) a f ) , g ) , i ) y j ) de la Política EXIM 2004-2009 .
Según el Gobierno de la India , se entiende por « transacciones asimiladas a exportaciones » aquellas transacciones en las que las mercancías suministradas no salen del país .
Varias categorías de suministros se consideran transacciones asimiladas a exportaciones a condición de que las mercancías sean fabricadas en la India , por ejemplo , el suministro de mercancías a una unidad orientada a la exportación o a una empresa situada en una zona económica especial .
Autorización previa de licencias : el titular de una autorización previa que decida obtener los insumos en el mercado interior en vez de importarlos directamente tiene la posibilidad de abastecerse mediante autorizaciones previas de licencias .
En estos casos , las autorizaciones previas se validan como autorizaciones previas de licencias y se adjudican al proveedor local tras la entrega de los productos especificados en las mismas .
La adjudicación de las autorizaciones previas de licencias permite al proveedor nacional beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones tal como se expone en el punto 8.3 de la Política EXIM 2004-2009 ( a saber , sistema de autorización previa para suministros intermedios / transacciones asimiladas a exportaciones , y devolución y reembolso del impuesto especial final ) .
El mecanismo de autorización previa de licencias consiste en rembolsar los impuestos y derechos al proveedor del producto , en vez de reembolsárselos al exportador final en forma de devolución o reembolso de derechos .
El reembolso de los impuestos o derechos es válido tanto para los insumos nacionales como para los importados .
Crédito documentario nacional subsidiario : este subsistema contempla también los suministros nacionales al titular de una autorización previa .
Dicho titular puede acudir a un banco para abrir un crédito documentario nacional a favor de un proveedor nacional .
El banco solo invalidará la autorización , en caso de importación directa , por lo que respecta al valor y el volumen de los productos que se obtengan a nivel nacional en vez de ser importados .
El proveedor nacional podrá beneficiarse de las transacciones asimiladas a exportaciones tal como figura en el punto 8.3 de la Política EXIM 2004-2009 ( a saber , sistema de autorización previa para suministros intermedios / transacciones asimiladas a exportaciones , y devolución y reembolso del impuesto especial final ) .
Se comprobó que durante el período de investigación de reconsideración uno de los exportadores que cooperaron había obtenido concesiones con arreglo al primer subsistema , a saber , el de las exportaciones físicas .
Por consiguiente , no es necesario sujetar los demás subsistemas a derechos compensatorios .
Tras la imposición , mediante el Reglamento ( CE ) no 1628/2004 , del derecho compensatorio definitivo actualmente en vigor , el Gobierno de la India ha modificado el sistema de verificación aplicable al sistema de autorización previa .
En concreto , a efectos de la verificación por parte de las autoridades indias , el titular de una autorización previa está jurídicamente obligado a mantener « una contabilidad veraz y apropiada del consumo y la utilización de los bienes importados libres de derechos o adquiridos en el mercado interior » en un formato concreto ( capítulos 4.26 y 4.30 y apéndice 23 del Manual I 2004-2009 ) , es decir , un registro real del consumo .
Debe verificar este registro un censor jurado de cuentas externo o un censor jurado de cuentas , que debe emitir un certificado en el que se establezca que se han examinado los registros requeridos y los asientos correspondientes y que la información suministrada con arreglo al apéndice 23 es veraz y correcta en todos los sentidos .
No obstante , las disposiciones mencionadas se aplican únicamente a las autorizaciones previas expedidas a partir del 13 de mayo de 2005 , inclusive .
A los titulares de autorizaciones o licencias previas expedidas antes de esa fecha se les pide que se atengan a las disposiciones anteriormente aplicables en materia de verificación , es decir , que mantengan una contabilidad veraz y apropiada del consumo de licencias y del uso de los bienes importados en el formato específico del apéndice 18 ( capítulo 4.30 y apéndice 18 del Manual I 2002-2007 ) .
Por lo que respecta al subsistema utilizado durante el período de investigación de reconsideración por el productor exportador que cooperó , las exportaciones físicas , tanto el volumen como el valor de la asignación de importación y de la obligación de exportación son establecidos por el Gobierno de la India y se hacen constar en la autorización .
Además , en el momento de la importación y de la exportación , los funcionarios encargados deben anotar en la autorización las transacciones correspondientes .
El volumen de las importaciones autorizadas con arreglo a este sistema es determinado por el Gobierno de la India con arreglo a las normas comunes de insumos / volumen de producción ( « SION » ) .
Las normas SION existen para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado , y están publicadas en el Manual de procedimientos II 2004-2009 .
Los insumos importados no son transferibles y deben utilizarse para fabricar el producto destinado a la exportación .
La obligación de exportación debe cumplirse dentro de un plazo establecido después de haber sido expedida la licencia ( 24 meses con posibilidad de dos prórrogas de 6 meses cada una ) .
En la investigación de reconsideración se estableció que las licencias previas utilizadas para la importación de materias primas durante el período de investigación de reconsideración habían sido emitidas antes del 13 de mayo de 2005 .
Por consiguiente , los nuevos requisitos de verificación especificados por las autoridades indias en el Manual de procedimientos I 2004-2009 , según se describe anteriormente , aún no se habían probado en la práctica .
Además , la empresa no pudo demostrar que los registros de consumo real y de existencias requeridos se hubieran mantenido en el formato exigido en el capítulo 4.30 y en el apéndice 18 del Manual I 2002-2007 , según lo aplicable a las licencias previas expedidas antes del 13 de mayo de 2005 .
Habida cuenta de esta situación , se considera que el exportador investigado no fue capaz de demostrar que se cumplieran las disposiciones pertinentes de la política EXIM .
Comentarios sobre la comunicación de información
El exportador que cooperó que había utilizado el sistema de autorización previa durante el período de investigación de reconsideración alegó que había presentado voluntariamente las licencias previas utilizadas , aunque habían sido expedidas antes del 13 de mayo de 2005 , para su verificación por un censor jurado de cuentas de acuerdo con los requisitos del Manual I 2004-2009 , y que esto demostraba que ahora existía un sistema de verificación adecuado con arreglo a las nuevas disposiciones del Manual de procedimientos .
En efecto , durante la inspección en las instalaciones de la empresa , se presentó a los servicios de la Comisión un certificado en forma de apéndice 23 del Manual de procedimiento , firmado por un censor jurado de cuentas y fechado el 1 de febrero de 2008 .
Sin embargo , puesto que las licencias previas estaban fechadas en 2004 y las disposiciones del nuevo Manual de procedimientos no se les aplicaban , hay que concluir que este fue un ejercicio voluntario de la empresa , que no demuestra que el Gobierno de la India pusiera realmente en práctica un sistema de verificación efectivo .
Además , no se demostró que el exceso de remisión de derechos , según lo calculado por el censor jurado de cuentas , se hubiera reembolsado efectivamente al Gobierno .
Conclusión
La exención de derechos de importación constituye una subvención a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que es una contribución financiera del Gobierno de la India que supuso un beneficio para los exportadores investigados .
Además , el sistema de autorización previa de exportaciones físicas está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Sin un compromiso de exportación , una empresa no puede obtener beneficios al amparo de estos sistemas .
Los subsistemas utilizados en el caso que nos ocupa no pueden considerarse sistemas admisibles de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las normas estrictas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El Gobierno de la India no aplicó eficazmente su sistema o procedimiento de verificación con el objeto de comprobar si los insumos se habían consumido en la producción del producto exportado y en qué cuantía ( anexo II , punto II.4 , del Reglamento de base y , en el caso de los sistemas de devolución en caso de sustitución , anexo III , punto II.2 , del Reglamento de base ) .
Las normas SION no pueden ser consideradas por sí mismas un sistema de verificación del consumo real , dado que no permiten al Gobierno de la India verificar con suficiente precisión qué cantidad de insumos fueron consumidos en la producción destinada a la exportación .
Por otra parte , el Gobierno de la India no efectuó durante el período de investigación de reconsideración un control eficaz basado en el mantenimiento correcto de un registro real del consumo .
Además , el Gobierno de la India no efectuó ningún examen posterior basado en los insumos realmente utilizados , cuando debería haberlo hecho al no haber aplicado un sistema de verificación eficaz ( anexo II , punto II.5 , y anexo III , punto II.3 , del Reglamento de base ) .
Por consiguiente , este subsistema está sujeto a medidas compensatorias .
Cálculo del importe de la subvención
A falta de sistemas de devolución de derechos o de sistemas de devolución en casos de sustitución autorizados , el beneficio sujeto a medidas compensatorias es la remisión de los derechos de importación totales normalmente devengados por la importación de insumos .
A este respecto , cabe observar que el Reglamento de base no solo dispone la imposición de medidas compensatorias sobre un exceso de remisión de derechos .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base un exceso de remisión de derechos solo puede estar sujeto a medidas compensatorias cuando se cumplen las condiciones de los anexos II y III del Reglamento de base .
Sin embargo , estas condiciones no se cumplían en el presente caso .
Por ello , si se comprueba la ausencia de un adecuado proceso de supervisión , no será aplicable la excepción antes mencionada a los sistemas de devolución , y se aplicará la regla normal de la sujeción a medidas compensatorias del importe ( que no incluye los ingresos ) de los derechos no pagados , en vez de una supuesta remisión excesiva .
Tal como se establece en el anexo II , punto II , y en el anexo III , punto II , del Reglamento de base , no corresponde a la autoridad investigadora calcular dicho exceso de remisión .
Por el contrario , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , dicha autoridad solo tiene que hallar pruebas suficientes para refutar la presunta adecuación de un sistema de verificación .
El importe de subvención concedido al exportador que utilizó el sistema de autorización previa se calculó basándose en los derechos de importación no percibidos ( derecho de aduana de base y derecho aduanero adicional especial ) sobre los insumos importados con arreglo al subsistema utilizado para el producto afectado durante el período de investigación de reconsideración ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , cuando se efectuaron alegaciones justificadas los gastos que se tuvieron que afrontar necesariamente para obtener la subvención se dedujeron del importe de la subvención .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , este importe de subvención se asignó al volumen de negocios de exportación generado por el producto afectado durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida por referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema durante el período de investigación de reconsideración para el productor que cooperó afectado es del 0,3 % .
Sistema de cartilla de derechos ( Duty Entitlement Passbook Scheme , « DEPBS » )
La descripción detallada del sistema DEPBS figura en el punto 4.3 de la Política EXIM 2004-2009 y en el capítulo 4 del Manual de procedimientos I 2004-2009 .
Cualquier fabricante exportador o comerciante exportador puede acogerse a este sistema .
Aplicación práctica del sistema de cartilla de derechos
Un exportador seleccionable puede solicitar créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos calculados como un porcentaje del valor de los productos exportados .
Las autoridades indias han establecido los tipos de los créditos DEPBS para la mayoría de los productos , incluido el producto afectado .
Se determinan a partir de las normas SION , teniendo en cuenta el presunto porcentaje de insumos importados en el producto que se exporta y la aplicación de derechos de aduana a esas presuntas importaciones , independientemente de si se han pagado realmente o no .
Para acogerse al sistema , la empresa debe exportar .
En el momento de la exportación , el exportador debe presentar al Gobierno de la India una declaración que indique que la exportación está acogida al sistema de cartilla de derechos .
Para que las mercancías puedan exportarse , las autoridades aduaneras indias han de emitir , durante el procedimiento de expedición , una carta de embarque en la que debe constar , entre otras cosas , el importe del crédito con arreglo al sistema DEPBS que se concede para esta transacción de exportación .
En ese momento , el exportador conoce el beneficio que obtendrá .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido una carta de embarque de exportación , el Gobierno de la India ya no tiene facultades para decidir sobre la concesión de un crédito DEPBS .
El tipo del sistema de cartilla de derechos aplicable para calcular el beneficio es el que se aplica en el momento de efectuar la declaración de exportación .
Los créditos con arreglo al sistema DEPBS son libremente transferibles y válidos durante un período de 12 meses a partir de la fecha de emisión .
Pueden utilizarse para el pago de derechos de aduana sobre importaciones posteriores de cualquier mercancía que pueda importarse sin restricciones , con la salvedad de los bienes de capital .
Las mercancías importadas con esos créditos pueden venderse en el mercado interior ( sujetas al impuesto sobre las ventas ) o utilizarse de otro modo .
Las solicitudes de créditos con arreglo al sistema DEPBS se presentan electrónicamente y pueden abarcar una cantidad ilimitada de transacciones de exportación .
De facto , no se aplican plazos estrictos para la solicitud de créditos en este sistema .
El sistema electrónico utilizado para gestionar el DEPBS no excluye automáticamente las transacciones de exportación presentadas fuera de los plazos de solicitud mencionados en el capítulo 4.47 del Manual de procedimientos I 2004-2009 .
Además , como se dispone claramente en el capítulo 9.3 del Manual de procedimientos I 2004-2009 , las solicitudes recibidas después de que hayan expirado los plazos de presentación siempre pueden considerarse con la imposición de una sanción ( el 10 % del derecho ) .
Un exportador que cooperó alegó que todos los créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos obtenidos por la empresa se habían utilizado para importar materiales empleados en la producción del producto afectado , a pesar de estar en principio permitido su uso para otros fines , como ya se ha indicado .
Este exportador sostenía que , por consiguiente , el uso efectivo que habían hecho del sistema de cartilla de derechos era , en ese aspecto , acorde con un sistema normal de devolución de derechos , y que , por consiguiente , solo el exceso de remisión , en su caso , debía ser objeto de medidas compensatorias .
Sin embargo , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , un exceso de remisión de derechos solo puede estar sujeto a medidas compensatorias si se cumplen las condiciones de los anexos II y III del Reglamento de base .
Estas condiciones , como se explica en el considerando 43 no se cumplían en el presente caso .
Por lo tanto , se aplica la regla normal de la sujeción a medidas compensatorias del importe de los derechos no pagados ( ingresos no percibidos ) , en vez de una supuesta remisión excesiva .
Conclusiones sobre el sistema de cartilla de derechos
El sistema de cartilla de derechos suministra subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Un crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos es una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que el crédito acabará por utilizarse para compensar los derechos de importación , reduciendo de este modo los ingresos aduaneros normalmente exigibles por el Gobierno de la India .
Por otra parte , el crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos supone un beneficio para el exportador ya que mejora su liquidez .
El sistema de cartilla de derechos está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Dicho sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
El exportador no tiene obligación alguna de utilizar realmente las mercancías importadas libres de derechos en el proceso de fabricación , y el importe del crédito no se calcula en función de los insumos realmente utilizados .
Por otra parte , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se ha producido un pago excesivo de los derechos de importación a efectos de lo dispuesto en el anexo I , inciso i ) , y en los anexos II y III del Reglamento de base .
Por último , los productores exportadores pueden beneficiarse del sistema de cartilla de derechos independientemente de si importan o no insumos .
Para obtener el beneficio , basta simplemente con que un exportador exporte mercancías , sin tener que demostrar que había importado insumos .
Así , incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado interior y no importan mercancías que puedan utilizarse como tales pueden también beneficiarse de las ventajas otorgadas por este sistema .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y con el artículo 5 del Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias debe calcularse en función del beneficio obtenido por el beneficiario durante el período de investigación de reconsideración .
A este respecto , se consideró que el beneficiario obtenía el beneficio en el momento de efectuar una transacción de exportación acogida al sistema .
En ese momento , el Gobierno de la India puede condonar los derechos de aduana , lo cual constituye una contribución financiera a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido una carta de embarque en la cual , entre otras cosas , consta el importe del crédito con arreglo al sistema de cartilla de derechos que se concede para la exportación , el Gobierno de la India no tiene poder discrecional sobre la concesión de la subvención ni el importe de la misma .
Además , los productores exportadores que cooperaron anotaron los créditos con arreglo al sistema de cartilla de derechos según el principio del devengo , como ingresos en la fase de exportación .
Cuando se efectuaron alegaciones justificadas , los costes necesariamente contraídos para obtener la subvención se dedujeron de los créditos establecidos para obtener el importe de la subvención ( numerador ) , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , este importe de subvención se repartió entre el volumen total de negocios de las exportaciones durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida por referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema durante el período de investigación de reconsideración para los productores exportadores que cooperaron es del 6,2 % y el 5,7 % .
Sistema de bienes de capital para fomentar la exportación ( Export Promotion Capital Goods Scheme , « EPCGS » )
La descripción detallada del sistema EPCGS figura en el capítulo 5 de la Política EXIM 2004-2009 y en el capítulo 5 del Manual de procedimientos I 2004-2009 .
Pueden acogerse al sistema los fabricantes exportadores y los comerciantes exportadores « vinculados » a fabricantes auxiliares y proveedores de servicios .
A reserva de una obligación de exportación , se permite a una empresa importar bienes de capital ( bienes de capital nuevos y , desde abril de 2003 , de segunda mano de hasta un máximo de 10 años ) a un tipo reducido de derecho .
Con este fin , el Gobierno de la India , previa solicitud y pago de una tasa , expide una licencia del sistema de bienes de capital para fomentar la exportación .
Hasta el 31 de marzo de 2000 se aplicaba un tipo efectivo de derecho del 11 % ( incluido un recargo del 10 % ) y , en caso de importaciones de elevado valor , un derecho nulo .
Desde abril de 2000 el sistema contempla la aplicación de un tipo reducido de derecho de importación del 5 % a todos los bienes de capital importados con arreglo al sistema .
Para cumplir la obligación de exportación , los bienes de capital importados deben utilizarse en la producción de una determinada cantidad de mercancías destinadas a la exportación durante un período establecido .
El titular de la licencia EPCGS puede también obtener dichos bienes de capital en el mercado nacional .
En tal caso , el fabricante nacional de bienes de capital puede acogerse a este sistema para la importación , libre de derechos , de componentes necesarios para la fabricación de tales bienes de capital .
Alternativamente , el fabricante nacional puede solicitar el beneficio vinculado a la exportación prevista para el suministro de bienes de capital a un titular de un permiso EPCGS .
Conclusión sobre el sistema EPCGS
El sistema EPCGS proporciona subvenciones a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La reducción del derecho constituye una contribución financiera del Gobierno de la India , ya que esta concesión reduce los ingresos por derechos del Gobierno de la India que se devengarían en caso contrario .
Por otra parte , la reducción de derechos aporta un beneficio al exportador , ya que los derechos ahorrados en el momento de la importación mejoran su liquidez .
Además , el sistema EPCGS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones , ya que dichas licencias no pueden obtenerse sin un compromiso de exportación .
Por consiguiente , es específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Finalmente , este sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Los bienes de capital no están contemplados por los sistemas admisibles , tal como se expone en el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , porque no se consumen en la producción de los productos exportados .
El importe de la subvención se calculó , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , basándose en el derecho de aduana no pagado sobre los bienes de capital importados repartidos a lo largo de un período que refleja el período normal de amortización de dichos bienes de capital .
De conformidad con la práctica establecida , el importe así calculado , atribuible al período de investigación de reconsideración , se ha ajustado añadiendo los intereses durante este período para reflejar el pleno valor de la subvención a lo largo del tiempo .
El tipo del interés comercial a largo plazo durante el período de investigación de reconsideración en la India se consideró apropiado a este efecto .
Cuando se efectuaron alegaciones justificadas , los gastos habidos necesariamente para obtener la subvención fueron deducidos de esta cantidad , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , para obtener el importe de la subvención ( numerador ) .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , el importe de esta subvención fue dividido entre el volumen de negocios de exportación generado por el sector durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema durante el período de investigación de reconsideración para los productores exportadores que cooperaron es del 0,7 % y el 0,3 % .
Un exportador que cooperó señaló un error en la metodología utilizada inicialmente para calcular los beneficios del sistema EPCGS , en concreto por lo que respecta al importe del interés aplicado .
Este error , que afectaba a los dos exportadores que cooperaron , fue corregido .
Sistema de exención del impuesto sobre la renta ( Income Tax Exemption Scheme , « ITES » )
Sección 80HHC de la Ley del impuesto sobre la renta de 1961
Con arreglo a este sistema , los exportadores podrían beneficiarse de una exención parcial del impuesto sobre la renta aplicado a los beneficios de las ventas de exportación .
El fundamento jurídico de esa exención se encuentra en la sección 80HHC de la Ley del impuesto sobre la renta .
La sección 80HHC de la Ley del impuesto sobre la renta de 1961 fue derogada a partir del ejercicio fiscal 2005-2006 ( es decir , el ejercicio comprendido entre el 1 de abril de 2004 y el 31 de marzo de 2005 ) y , por lo tanto , no confiere ningún beneficio después del 31 de marzo de 2004 .
Los productores exportadores que cooperaron no disfrutaron de ningún beneficio al amparo de este sistema durante el período de investigación de reconsideración .
Por consiguiente , puesto que el sistema ha sido retirado , no estará sujeto a medidas compensatorias , de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento .
Sección 80 I A de la Ley del impuesto sobre la renta
El sistema está basado en la sección 80 I A de la Ley del impuesto sobre la renta .
Esta disposición se introdujo en la Ley del impuesto sobre la renta a través de la Ley presupuestaria de 2001 .
La sección 80 I A de la Ley del impuesto sobre la renta se aplica a las empresas dedicadas a la construcción de instalaciones de infraestructuras , incluidas la generación y la distribución de electricidad , en cualquier parte de la India .
Según lo dispuesto en la sección 80 I A de la Ley del impuesto sobre la renta , un importe correspondiente al beneficio generado por las actividades de generación de electricidad está exento del impuesto sobre los beneficios , durante 10 años consecutivos dentro de los 15 primeros años de funcionamiento de la unidad generadora .
La unidad en cuestión debe ser nueva y debe haber empezado a funcionar entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2010 .
El cálculo de la deducción del impuesto sobre la renta forma parte de la declaración fiscal anual de la empresa , y se audita junto con la cuenta de resultados y otros estados financieros de la empresa .
Debe cumplir las normas establecidas en la Ley del impuesto sobre la renta , y , en concreto , la de que la valoración contable de la electricidad generada debe reflejar su valor de mercado .
Es función de las autoridades responsables del impuesto sobre la renta verificar si el cálculo de la deducción de este impuesto es acorde con las normas de la Ley del impuesto sobre la renta y las cuentas auditadas de las empresas .
La investigación puso de manifiesto que las autoridades verificaron efectivamente el cálculo e hicieron ajustes en los cálculos cuando estuvo justificado .
La investigación puso de manifiesto que ambos productores exportadores investigados habían establecido centrales eléctricas para uso interno como parte de sus unidades de producción de grafito .
Solicitaron en consecuencia la deducción correspondiente del impuesto sobre la renta , de acuerdo con las disposiciones de la Ley que regula este impuesto .
Conclusión sobre el ITES de conformidad con la sección 80 I A de la Ley del impuesto sobre la renta
La exención del impuesto sobre la renta constituye una subvención a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que es una contribución financiera del Gobierno de la India , que otorgó un beneficio a los exportadores investigados .
Sin embargo , la investigación ha demostrado que el acceso al ITES con arreglo a la sección 80 I A de la Ley del impuesto sobre la renta no está limitada a determinadas empresas a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base .
Todas las empresas parecen poder acceder a este sistema con arreglo a criterios objetivos .
Tampoco se ha encontrado ninguna otra prueba en este caso de que el sistema sea específico .
Además , está vinculado a un producto ( electricidad ) que no es el producto afectado y , por consiguiente , los beneficios que aporta el sistema se obtienen mediante la realización de una actividad que no es la producción de ventas del producto afectado .
En estas circunstancias , se considera que los beneficios que pudieran conferirse a los exportadores afectados en virtud de este sistema no deberían ser objeto de medidas compensatorias .
Exención del derecho sobre la electricidad ( « EDE » )
En el marco de la política de promoción industrial de 2004 , el Estado de Madhya Pradesh ( « MP » ) ofrece una exención del derecho sobre la electricidad a las empresas industriales que invierten en generación de electricidad para consumo interno .
La descripción del sistema de exención del derecho sobre la electricidad aplicado por el Gobierno de MP figura en la sección 3-B de la Ley del derecho sobre la electricidad de 1949 .
Pueden participar todas las industrias ubicadas en la jurisdicción del Gobierno de MP que inviertan en nuevas centrales eléctricas para uso interno .
De conformidad con una notificación de fecha 29 de septiembre de 2004 del Gobierno de MP , las empresas o personas que inviertan en nuevas centrales eléctricas para uso interno de más de 10 KW de capacidad pueden obtener de la Inspección Eléctrica de MP un certificado de exención del derecho sobre la electricidad .
La exención se concede únicamente a la electricidad generada para consumo propio , y solo si la nueva central eléctrica para uso interno no viene a sustituir a otra anterior .
La exención se otorga durante un período de 5 años .
Mediante notificación del Gobierno de MP de fecha 5 de abril de 2005 se eximió a la nueva central eléctrica establecida por uno de los productores exportadores que cooperaron en la presente investigación del derecho sobre la electricidad durante un período de 10 años .
El exportador que cooperó al que se había concedido una exención del derecho sobre la electricidad afirmó que el sistema de exención de este derecho no era específico , y que se aplicaba sin discriminación a todas las empresas que reunían las condiciones para acogerse a él .
Según ese mismo exportador , la política inicial de conceder una exención durante 5 años fue revisada posteriormente por el Gobierno de Madhya Pradesh para ampliar la exención a 10 años .
Sin embargo , ni el exportador que cooperó ni el Gobierno de la India presentaron en sus respuestas ninguna notificación publicada de esta modificación de la política .
Conclusión sobre el sistema de exención del derecho sobre la electricidad
Este sistema es una subvención a efectos del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Constituye una contribución financiera del Gobierno de MP , ya que este incentivo reduce los ingresos del Estado que este cobraría normalmente .
Por otra parte , concede un beneficio a la empresa beneficiaria .
Aunque la política de promoción industrial de 2004 y la notificación de 29 de septiembre de 2004 del Gobierno de MP prevén un período de exención de 5 años , se concedió al productor exportador en cuestión una exención de 10 años .
Por consiguiente , no parece que la concesión de este incentivo se atenga a criterios o condiciones claramente estipulados en una ley , reglamento u otro documento oficial .
El beneficio del productor exportador se ha calculado basándose en el importe del derecho sobre la electricidad normalmente devengado durante el período de investigación de reconsideración , pero que no fue pagado con arreglo a este sistema .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención ( numerador ) fue entonces repartido entre las ventas totales durante el período de investigación de reconsideración ( denominador ) , ya que afecta a todas las ventas , interiores y de exportación , y no fue concedido por referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Se estableció un margen de subvención del 0,7 % para una empresa que pudo acogerse al sistema de exención del derecho sobre la electricidad .
Importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios
Se recuerda que en el Reglamento ( CE ) no 1628/2004 se concluyó que el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias expresado ad valorem era del 15,7 % y el 7 % , respectivamente , para los dos productores exportadores que cooperaron con la presente reconsideración provisional parcial .
Durante la presente reconsideración provisional parcial , se concluyó que los importes de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias expresados ad valorem eran los que se enumeran a continuación :
Empresa
cero
Medidas compensatorias
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento de base antisubvenciones y con los motivos de la presente reconsideración provisional parcial enunciados en el punto 3 del anuncio de inicio , se establece que el nivel de las subvenciones relativo a los productores que cooperaron ha cambiado y , por consiguiente , el tipo del derecho compensatorio impuesto por el Reglamento ( CE ) no 1628/2004 debe modificarse en consecuencia .
El derecho compensatorio objeto de la reconsideración fue el resultado de investigaciones paralelas antisubvenciones y antidumping ( « las investigaciones originales » ) .
De conformidad con el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento de base , y con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 5 ] , los derechos antidumping impuestos por el Reglamento ( CE ) no 1629/2004 se ajustaron en la medida en que los importes de las subvenciones y los márgenes de dumping se derivaban de la misma situación .
Los sistemas de subvenciones investigados y de los que se concluyó que estaban sujetos a medidas compensatorias en el presente procedimiento de reconsideración , con la excepción del sistema de EDE , constituían subvenciones a la exportación a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
Por consiguiente , procede reajustar el derecho antidumping para reflejar los nuevos niveles de subvención hallados en la presente reconsideración , por lo que respecta a las subvenciones a la exportación .
Además , de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento de base , el importe del derecho compensatorio no deberá sobrepasar el margen de eliminación del perjuicio comprobado en la investigación original .
Al igual que en la investigación original , dado que el nivel de cooperación fue elevado ( 100 % ) , el margen residual de subvención se fijó al nivel de la empresa con el margen individual más elevado .
En consecuencia , los niveles de los derechos compensatorios y antidumping deberían ajustarse de la siguiente manera :
Margen de subvención
Margen de dumping
Margen de eliminación del perjuicio
Derecho compensatorio
Derecho antidumping
Todos los demás
Un exportador que cooperó alegó que , puesto que la presente reconsideración provisional parcial se limitaba al nivel de las subvenciones , los derechos antidumping no debían modificarse .
A este respecto , se recuerda que en el anuncio de inicio de la presente reconsideración se señaló que « para aquellas empresas que están sujetas tanto a medidas antidumping como a medidas compensatorias , la medida antidumping podría ajustarse en consecuencia de producirse un cambio en la medida compensatoria » .
La modificación de los derechos antidumping no es el resultado de nuevas conclusiones en relación con el nivel de dumping , sino una consecuencia automática del ajuste de los márgenes de dumping originales para adecuarlos al nivel hallado de subvenciones a la exportación , el cual ahora ha sido revisado .
Los tipos de derecho compensatorio de las empresas individuales especificados en el presente Reglamento reflejan la situación comprobada durante la reconsideración provisional parcial .
Por ello solo son aplicables a las importaciones del producto afectado producido por estas empresas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades relacionadas con las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos de derecho compensatorio individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 6 ] junto con toda la información pertinente , en especial , toda modificación de las actividades de la empresa relacionada con la producción y las ventas interiores y de exportación asociada con , por ejemplo , el cambio de nombre o de las entidades de producción o venta .
Se autoriza a la Comisión para que , cuando así proceda , y previa consulta al Comité consultivo , modifique en consecuencia el Reglamento , poniendo al día la lista de las empresas que se beneficiarán de los tipos de derecho individuales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1628/2004 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente : « 2 .
El tipo del derecho compensatorio definitivo aplicable a los precios netos franco frontera de la Comunidad ( antes de aplicar los derechos ) de los productos manufacturados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Derecho definitivo
Código TARIC adicional
Graphite India Limited ( GIL ) , 31 Chowringhee Road , Kolkatta 700016 , Bengala Occidental
Hindustan Electro Graphite ( HEG ) Limited , Bhilwara Towers , A-12 , Sector 1 , Noida 201301 , Uttar Pradesh
Artículo 2
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1629/2004 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente : « 2 .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable a los precios netos franco frontera de la Comunidad ( antes de aplicar los derechos ) de los productos manufacturados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Hindustan Electro Graphite ( HEG ) Limited , Bhilwara Towers , A-12 , Sector 1 , Noida 201301 , Uttar Pradesh
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 .
DO L 295 de 18.9.2004 , p. 4 .
DO L 295 de 18.9.2004 , p. 10 .
DO C 230 de 2.10.2007 , p. 9 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , despacho N-105 4/92 , rue de la Loi 200 , B-1049 Bruselas .
DEPBS
EPCGS
Hindustan Electro Graphite ( HEG ) Limited , Noida
Reglamento ( CE ) no 272/2007 de la Comisión
de 15 de marzo de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de marzo de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 16 de marzo de 2007 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de marzo de 2007 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de marzo de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Período del 1-14 de marzo de 2007
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
en euros / t
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
30,34 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
EUR / t — /t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de la Comisión
de 2 de marzo de 2010
relativa a la comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de un tipo de patata ( línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. ) modificada genéticamente para aumentar el contenido de amilopectina de la fécula
[ notificada con el número C(2010 ) 1193 ]
( El texto en lengua sueca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2001/18 / CE , la comercialización de productos que consisten en un organismo modificado genéticamente o una combinación de organismos modificados genéticamente , o lo contienen , está supeditada a la concesión de una autorización por escrito de la autoridad competente del Estado miembro que haya recibido la notificación relativa a la comercialización del citado producto de acuerdo con el procedimiento establecido en la mencionada Directiva .
BASF Plant Science ( anteriormente , Amylogen HB ) ha presentado a la autoridad competente de Suecia una notificación ( referencia C / SE/96/3501 ) de comercialización de un tipo de patata modificada genéticamente ( línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. ) .
Inicialmente , la notificación se refería a la comercialización de la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. para el cultivo , la transformación en fécula para uso industrial , y la utilización en piensos en la Comunidad .
Conforme al procedimiento establecido en el artículo 14 de la Directiva 2001/18 / CE , la autoridad sueca competente elaboró un informe de evaluación en el que llegó a la conclusión de que no existen pruebas científicas que indiquen que la comercialización de la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. para los usos propuestos plantee riesgos para la salud humana y animal o el medio ambiente .
El informe de evaluación fue presentado a la Comisión y a las autoridades competentes de los demás Estados miembros , que plantearon objeciones a la comercialización del producto .
El 9 de diciembre de 2005 , BASF Plant Science informó a la autoridad sueca competente de su intención de excluir la utilización en piensos de la notificación efectuada en aplicación de la Directiva 2001/18 / CE y , por lo tanto , de circunscribir su alcance al cultivo de la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. y a la producción de fécula para uso industrial .
El 25 de abril de 2005 , BASF Plant Science presentó , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , una solicitud de comercialización de piensos y alimentos que contienen , consisten o se han producido a partir de productos de la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L.
Los dictámenes de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria acerca de la comercialización de la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. para el cultivo y la producción de fécula para uso industrial con arreglo a la Directiva 2001/18 / CE y su utilización en piensos y alimentos conforme al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , publicados el 24 de febrero de 2006 , señalan que es improbable que ese producto tenga efectos nocivos en la salud humana y animal o en el medio ambiente en el contexto de los usos propuestos .
Del examen de todas las objeciones presentadas por los Estados miembros conforme a la Directiva 2001/18 / CE , de la información aportada en la notificación y del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria no se desprende que exista motivo alguno para considerar que la comercialización de la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. pueda tener efectos nocivos para la salud humana y animal o para el medio ambiente en el contexto de los usos propuestos .
El 26 de febrero de 2007 , a la luz de un informe publicado por la Organización Mundial de la Salud en el que la kanamicina y la neomicina se consideran « agentes antibacterianos de vital importancia para la medicina humana y para las estrategias de gestión de riesgo en usos no humanos » , la Agencia Europea de Medicamentos emitió una declaración en la que subraya la importancia terapéutica de estos dos antibióticos en la medicina humana y veterinaria .
El 13 de abril de 2007 , teniendo en cuenta esta declaración , la EFSA indicó que el efecto terapéutico de los antibióticos en cuestión no se verá comprometido por la presencia del gen nptII en plantas modificadas genéticamente .
Esto se debe a la probabilidad extremadamente baja de transferencia genética de plantas a bacterias y su posterior expresión y al hecho de que este gen resistente a los antibióticos en las bacterias ya está presente en el medio ambiente .
Así pues , confirmó su evaluación anterior sobre la seguridad del uso del gen marcador de resistencia a los antibióticos nptII en organismos modificados genéticamente y sus productos derivados destinados al consumo humano y a la alimentación animal .
El 14 de mayo de 2008 , la Comisión dio un mandato a la EFSA en el que se le pedía : i ) que elaborara un dictamen científico consolidado en el que se tuvieran en cuenta el anterior dictamen y la declaración sobre la utilización de genes marcadores de resistencia a los antibióticos en plantas modificadas genéticamente destinadas a ser comercializadas , o ya autorizadas para ello , y sus posibles usos para la importación y la transformación y para el cultivo , ii ) que indicara las posibles consecuencias de este dictamen consolidado en las anteriores evaluaciones de la EFSA sobre organismos modificados genéticamente ( OMG ) específicos que contienen genes marcadores de resistencia a los antibióticos .
En el marco de este mandato , se dieron a conocer a la EFSA , entre otras cosas , cartas de Dinamarca y Greenpeace dirigidas a la Comisión .
El 11 de junio de 2009 , la EFSA publicó una declaración sobre la utilización de genes marcadores de resistencia a los antibióticos en plantas modificadas genéticamente que concluye que la anterior evaluación de la EFSA sobre la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. se ajusta a la estrategia de evaluación del riesgo descrita en la declaración , y que no se dispone de ninguna nueva prueba que pudiera inducir a la EFSA a cambiar su anterior dictamen .
Procede asignar un identificador único a la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. a efectos de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
El etiquetado propuesto , en la etiqueta o en la documentación adjunta , de los productos que consisten en la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. , o la contienen , debe incluir una advertencia que informe a los operadores y a los usuarios finales de que no se pueden utilizar para el consumo humano o animal .
Los piensos producidos a partir de la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. , así como la presencia accidental o técnicamente inevitable de esta patata en alimentos y piensos , han sido autorizados con arreglo a la Decisión 2010/136 / UE de la Comisión [ 5 ] de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Los Estados miembros deben utilizar los registros creados conforme a lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2001/18 / CE , con objeto de registrar la localización de organismos modificados genéticamente cultivados con arreglo a lo dispuesto en la parte C de la Directiva , para , entre otras cosas , facilitar el seguimiento y la vigilancia general y a efectos de inspección y control .
Visto el dictamen de la EFSA , no es necesario establecer condiciones específicas para los usos previstos con respecto a la manipulación o al envasado del producto y la protección de ecosistemas , entornos o áreas geográficas particulares .
Como complemento de los estudios de campo realizados en zonas del norte de Europa , de los que se desprende que es improbable que el cultivo de la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. tenga efectos nocivos en el medio ambiente , resulta conveniente que el programa de seguimiento incluya medidas adicionales de observación de los organismos que se nutren de patatas en las parcelas donde se cultive comercialmente la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. y en las cercanías de ellas .
Antes de comercializar la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. , deben aplicarse las medidas necesarias para garantizar su etiquetado y trazabilidad en todas las fases de la comercialización , incluida la comprobación mediante una metodología de detección adecuada que esté validada .
El laboratorio comunitario de referencia a que se refiere el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 ha validado un método de detección de la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 641/2004 de la Comisión , de 6 de abril de 2004 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la solicitud de autorización de nuevos alimentos y piensos modificados genéticamente , la notificación de productos existentes y la presencia accidental o técnicamente inevitable de material modificado genéticamente cuya evaluación de riesgo haya sido favorable [ 6 ] .
El Comité establecido de conformidad con el artículo 30 , apartado 1 , de la Directiva 2001/18 / CE , no ha emitido ningún dictamen en el plazo fijado por su Presidente .
En su reunión de 16 de julio de 2007 , el Consejo no fue capaz de tomar una decisión por mayoría cualificada , ni en contra ni a favor de la propuesta .
En consecuencia , compete a la Comisión adoptar las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Autorización
Sin perjuicio de otra legislación comunitaria , en especial el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , la autoridad competente de Suecia autorizará por escrito la comercialización , de conformidad con la presente Decisión , del producto indicado en el artículo 2 , notificado por BASF Plant Science ( referencia C / SE/96/3501 ) .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2001/18 / CE , la autorización especificará las condiciones a que está supeditada , que se establecen en los artículos 3 y 4 .
Artículo 2
Producto
El organismo modificado genéticamente que se comercializará como producto o componente de productos , en lo sucesivo denominado « el producto » , es la patata ( Solanum tuberosum L. ) modificada para aumentar el contenido de amilopectina de la fécula , que ha sido transformada con Agrobacterium tumefaciens utilizando el vector pHoxwG , obteniéndose la línea EH92-527-1 .
El producto tiene el siguiente ADN en dos casetes :
casete 1 :
Un gen de la resistencia a la kanamicina de tipo nptII proveniente de Tn5 , bajo el control de un promotor de la nopalina sintasa para la expresión en tejido vegetal y terminado por una secuencia de poliadenilación derivada del gen de la nopalina sintasa de Agrobacterium tumefaciens ;
casete 2 :
Un segmento del gen gbss ( almidón sintasa unida a gránulo ) de la patata insertado en orientación inversa bajo el control del promotor de gbss aislado de la patata , y terminado por una secuencia de poliadenilación derivada del gen de la nopalina sintasa de Agrobacterium tumefaciens .
La autorización se refiere a la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. modificada genéticamente , como producto o componente de productos .
Artículo 3
Condiciones de comercialización
El producto podrá comercializarse para el cultivo y para usos industriales , con las siguientes condiciones :
conforme al artículo 15 , apartado 4 , de la Directiva 2001/18 / CE , la autorización de la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. se concederá por un plazo de diez años a partir de la fecha de concesión de la misma ;
el identificador único de los productos será BPS-25271-9 ;
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 25 de la Directiva 2001/18 / CE , el titular de la autorización deberá poner a disposición de las autoridades competentes de los Estados miembros y de los laboratorios de control de la Comunidad muestras de control positivas y negativas de los productos , de su material genético y de los materiales de referencia , siempre que se le solicite ;
a los efectos de inspección y control , está disponible un método de detección específico de la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. validado por el laboratorio comunitario de referencia según lo dispuesto en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 ;
sin perjuicio de los requisitos específicos de etiquetado establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , en una etiqueta o en un documento que acompañe al producto deberá figurar la frase « Este producto contiene organismos modificados genéticamente » o « Este producto contiene patatas EH92-527-1 modificadas genéticamente » y la frase « Producto no destinado al consumo humano » ;
también deberá indicarse en la etiqueta , o en un documento que acompañe al producto , que este contiene una composición de fécula modificada ;
durante el período de validez de la autorización , cuando el titular de esta comercialice en un Estado miembro la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. , informará directamente a los operadores y usuarios de la seguridad y las características generales del producto , y de los requisitos legales de comercialización del material cosechado de cultivos que contengan esta línea ;
dado que la presente Decisión solo se aplica al cultivo y el uso industrial , el titular de la autorización se cerciorará de que los tubérculos de patatas de la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. :
se hallen separados físicamente de patatas destinadas a la alimentación humana o animal durante las operaciones de siembra , cultivo , cosecha , transporte , almacenamiento y manipulación en el entorno ,
se entreguen exclusivamente a plantas transformadoras de fécula designadas , que se habrán notificado a la autoridad nacional competente , con miras a su transformación en fécula industrial en un sistema cerrado , ya sea por separación temporal , ya por separación espacial , para evitar contactos cruzados con material obtenido a partir de patatas destinadas a la alimentación humana o animal .
Artículo 4
Seguimiento
Durante el período de validez de la autorización :
el titular de la autorización deberá asegurarse de que se establezca y aplique el plan de seguimiento destinado a comprobar que la manipulación y el uso del producto no tienen efectos nocivos para la salud humana y animal o el medio ambiente .
Este plan de seguimiento consistirá en un seguimiento de casos específicos , una vigilancia general y un sistema de identidad preservada , según se especifica en la notificación , y podrá estar sujeto a modificaciones conforme a lo dispuesto en el presente artículo ;
el titular de la autorización se asegurará de que el seguimiento incluya datos sobre la zona de cultivo de la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. , y la cantidad de material cosechado ;
el titular de la autorización deberá ser capaz de suministrar a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros pruebas :
de que las redes de seguimiento existentes , conforme a lo especificado en el plan de seguimiento contenido en la notificación , recaban la información relacionada con el seguimiento de los productos , y
de que dichas redes han aceptado poner a disposición del titular de la autorización esa información antes de la fecha de presentación a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros de los informes de seguimiento referidos en el apartado 2 ;
el titular de la autorización ampliará las redes de seguimiento existentes a todos los productores de la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. sobre la base del cuestionario y del sistema de información detallados en la notificación ;
el titular de la autorización realizará estudios de campo específicos con el fin de supervisar los posibles efectos nocivos en los organismos que se nutren de patatas en las parcelas donde se cultive la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. y en las cercanías de ellas , con arreglo a lo indicado en el anexo .
El titular de la autorización presentará a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros informes anuales sobre los resultados de las actividades de seguimiento ; presentará el primer informe un año después de la concesión de la autorización final .
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 20 de la Directiva 2001/18 / CE , el plan de seguimiento notificado será revisado por el titular de la autorización , cuando proceda y con el acuerdo de la Comisión y de la autoridad competente del Estado miembro que recibió la notificación original , o por la autoridad competente del Estado miembro que recibió la notificación original , con el acuerdo de la Comisión , a la vista de los resultados de las actividades de seguimiento .
Las propuestas de revisión del plan de seguimiento se presentarán a las autoridades competentes de los Estados miembros .
Artículo 5
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 10 de 16.1.2004 , pp . 5-10 .
Véase la página 15 del presente Diario Oficial .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 14 .
ANEXO
Seguimiento de los organismos que se nutren de patatas en las parcelas donde se cultiva la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. y en sus cercanías .
El titular de la autorización realizará estudios de campo con el fin de supervisar los posibles efectos nocivos en los organismos que se nutren de patatas en las parcelas donde se cultive la línea EH92-527-1 de Solanum tuberosum L. y en sus cercanías .
El estudio se centrará en unos organismos modelo que se nutran de patatas en las parcelas de patatas y en sus cercanías , representativos de funciones ecológicas fundamentales del medio agrario .
El estudio de seguimiento se basará en los conocimientos científicos más recientes y utilizará los protocolos más avanzados que incluyan el análisis estadístico de los datos según métodos normalizados .
Los resultados de estos estudios se valorarán con relación a la evaluación de riesgo incluida en la notificación y se comunicarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 .
Cuando proceda , los resultados de estos estudios se utilizarán para revisar y modificar el plan de seguimiento propuesto en la notificación según lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 706/2013 de la Comisión
de 23 de julio de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo relativas al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Una unidad de control consistente en un circuito impreso montado que contiene circuitos integrados ( por ejemplo , un controlador obtenido por tecnología de semiconductores ) , elementos pasivos ( por ejemplo , resistencias , condensadores e inductores ) , elementos activos ( por ejemplo , diodos y transistores ) y un disipador térmico para una tensión no superior a 1000 V , alojado en una caja con dimensiones aproximadas de 24 × 13 × 5 cm .
Tras la instalación de los programas informáticos adecuados , la unidad de control se incorpora en una lavadora en la que gestiona las funciones de control ( por ejemplo , arranque y parada del motor y del sistema de calentamiento de agua , apertura y cierre de las válvulas de agua ) .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 2 a ) de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8537 , 853710 y 85371091 .
Se descarta la clasificación en la partida 8450 como parte de una lavadora , ya que la unidad es un producto que se incluye en una partida del capítulo 85 .
Dado que la unidad consiste en un circuito impreso montado , no cumple las condiciones de los circuitos electrónicos integrados establecidas en la nota 8 b ) del capítulo 85 .
Por tanto , se excluye asimismo su clasificación en la partida 8542 .
Habida cuenta de que la unidad es programable y se utiliza para el control eléctrico de las funciones de una lavadora , ha de clasificarse en el código NC 85371091 como aparatos de mando con memoria programable para una tensión no superior a 1000 V.
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 700/2012 de la Comisión
de 30 de julio de 2012
por el que se efectúan deducciones de las cuotas de pesca disponibles para determinadas poblaciones en 2012 , debido a la sobrepesca practicada en años anteriores
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 105 , apartados 1 , 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
Las cuotas de pesca para 2011 han sido establecidas por los actos siguientes :
Reglamento ( UE ) no 1124/2010 del Consejo , de 29 de noviembre de 2010 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 2],Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 3],Reglamento ( UE ) no 1256/2010 del Consejo , de 17 de diciembre de 2010 , por el que se fijan , para 2011 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces aplicables en el Mar Negro [ 4 ] , yReglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 5].(2 ) Las cuotas de pesca para 2012 han sido establecidas por los actos siguientes :
Reglamento ( UE ) no 1225/2010 ,
Reglamento ( UE ) no 716/2011 del Consejo , de 19 de julio de 2011 , que establece las posibilidades de pesca de anchoa en el Golfo de Vizcaya para la campaña de pesca 2011/12 [ 6],Reglamento ( UE ) no 1256/2011 del Consejo , de 30 de noviembre de 2011 , por el que se establecen , para 2012 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1124/2010 [ 7],Reglamento ( UE ) no 5/2012 del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , por el que se establecen , para 2012 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Negro a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 8],Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 9 ] , yReglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 10].(3 ) De conformidad con el artículo 105 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , cuando la Comisión establece que un Estado miembro ha superado las cuotas de pesca que se le hayan asignado , la Comisión tiene que efectuar deducciones de las futuras cuotas de pesca de ese Estado miembro .
El artículo 105 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 dispone que esas deducciones deben efectuarse en el año o años siguientes mediante la aplicación de determinados coeficientes multiplicadores que se fijan en dicho Reglamento .
Para cerciorarse de que , incluso en esos casos , se deduce la cantidad total , es preciso tener en cuenta las cantidades restantes cuando se efectúen deducciones de las cuotas de 2012 y , en su caso , de cuotas posteriores .
Las deducciones previstas en el presente Reglamento deben aplicarse sin perjuicio de las deducciones aplicables a las cuotas de 2012 en virtud de los actos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 147/2007 de la Comisión , de 15 de febrero de 2007 , por el que se modifican determinadas cuotas pesqueras de 2007 a 2012 de conformidad con el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 13 ] , yReglamento ( UE ) no 165/2011 de la Comisión , de 22 de febrero de 2011 , por el que se reducen determinadas cuotas de caballa asignadas a España para 2011 y años siguientes debido a la sobrepesca practicada en 2010 [ 14].(8 ) Cuando no puedan aplicarse las deducciones por no disponer el Estado miembro de que se trate de cuota o de cuota suficiente , serán aplicables las disposiciones del artículo 105 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cuotas de pesca fijadas en los Reglamentos ( UE ) no 1125/2010 , ( UE ) no 716/2011 , ( UE ) no 1256/2011 , ( UE ) no 5/2012 , ( UE ) no 43/2012 y ( UE ) no 44/2012 para el año 2012 se reducen tal como se indica en el anexo .
El apartado 1 será aplicable sin perjuicio de las reducciones previstas en los Reglamentos ( CE ) no 147/2007 y ( UE ) no 165/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2010 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
DO L 343 de 29.12.2010 , p. 2 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
DO L 193 de 23.7.2011 , p. 11 .
DO L 320 de 3.12.2011 , p. 3 .
DO L 3 de 6.1.2012 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
DO L 270 de 15.10.2011 , p. 1 .
DO L 270 de 15.10.2011 , p. 16 .
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 10 .
DO L 48 de 23.2.2011 , p. 11 .
ANEXO
Estado miembro
Código de la especie
Código de la zona
Nombre de la especie
Nombre de la zona
Desembarques permitidos en 2011
( cantidad adaptada total en toneladas ) [ 1 ]
Capturas totales en 2011
( cantidad en toneladas )
Utilización de la cuota
Sobrepesca referida a los desembarques permitidos
Coeficiente multiplicador [ 2 ]
Coeficiente multiplicador adicional [ 3 ] , [ 4 ]
Deducción restante de 2011 [ 5](cantidad en toneladas )
Deducciones de 2012 [ 6](cantidad en toneladas )
Mielga o galludo
Aguas de la UE de la zona IIIa
Lanzón
Aguas de la UE de las zonas de gestión de lanzón
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
Caballa
Zonas VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV
Solla
Aguas de la UE de las subdivisiones 22-32
Arenque
Aguas de la UE y aguas de Noruega de la zona IV al norte del paralelo 53 ° 30′ N
Faneca noruega y capturas accesorias asociadas
Zona IIIa ; aguas de la UE de las zonas IIa y IV
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Anchoa
Zonas IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Rape
Zonas VIIIc , IX y X ; aguas de la CE del CPACO 34.1.1
67- ( nuevo código BLI/5B67- )
Maruca azul
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII
Sable negro
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX y X
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII y XII
Bacalao
Zonas VIIb , VIIc , VIIe-k , VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , V , VI , VII , VIII , XII y XIV
Tiburones de aguas profundas
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII y VIII
Brótolas
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII y IX
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII
Eglefino
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VIa
Aguas de Noruega de las zonas I y II
Jurel y capturas accesorias asociadas
Aguas de la UE de las zonas IIa , IVa , VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Jurel
Zona VIIIc
Gallos
Zonas VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Reloj anaranjado
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VIII , IX , X , XII y XIV
Carbonero
Zona VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , XII y XIV
Abadejo
Zonas VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
Gamba nórdica
Gallineta nórdica
Besugo
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII y VIII
Lenguado común
Zonas VIIIa y VIIIb
Brosmio
Bacaladilla
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII , VIII y IX
Zona VIIe
Halibut negro
Zona IV ; aguas de la UE de la zona IIa
Maruca
Aguas de la UE de la zona IV
Zonas IIIa y IV ; aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y de las subdivisiones 22-32
Aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
Espadín
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
Patudo
Océano Atlántico
Aguja azul
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Merlán
Zona VIII
Aguas de Groenlandia de las zonas NAFO 0 y 1 ; aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
Maruca azul
Aguas de la UE y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas II , IV y V
Cuotas de que dispone un Estado miembro de conformidad con los Reglamentos que establezcan las posibilidades de pesca pertinentes tras haber tenido en cuenta los intercambios de posibilidades de pesca en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo ( DO L 358 de 31.12.2002 , p 59 ) , las transferencias de cuotas con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo ( DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 ) y / o las nuevas atribuciones y deducciones de posibilidades de pesca de conformidad con los artículos 37 y 105 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Como figura en el artículo 105 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
Como figura en el artículo 105 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
La letra « c » indica que se ha aplicado un coeficiente multiplicador de 1,5 por estar sometida la población a un plan plurianual .
Cantidades que deben deducirse de las cuotas adaptadas de 2012 o de las cuotas del año o años siguientes , según proceda .
Como se define en el Reglamento ( CE ) no 388/2006 del Consejo , de 23 de febrero de 2006 , por el que se establece un plan plurianual para la explotación sostenible de la población de lenguado del Golfo de Vizcaya ( DO L 65 de 7.3.2006 , p. 1 ) .
Como se define en el Reglamento ( CE ) no 509/2007 del Consejo , de 7 de mayo de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para la explotación sostenible de la población de lenguado en la parte occidental del Canal de la Mancha ( DO L 122 de 11.5.2007 , p. 7 ) .
Algunos Estados miembros han rebasado sus cuotas de pesca de 2011 .
Procede , por tanto , que en 2012 y , en su caso , en años posteriores se efectúen deducciones de las cuotas de pesca que se les hayan asignado , con respecto a las poblaciones objeto de sobrepesca .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1016/2011 de la Comisión , de 23 de septiembre de 2011 , por el que se efectúan deducciones de las cuotas de pesca disponibles para determinadas poblaciones en 2011 , debido a la sobrepesca practicada en el año anterior en tales poblaciones [ 11 ] , y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1021/2011 de la Comisión , de 14 de octubre de 2011 , por el que se efectúan deducciones de determinadas cuotas de pesca disponibles para determinadas poblaciones en 2011 a causa de la sobrepesca de otras poblaciones producida en el año anterior [ 12 ] , han efectuado deducciones de las cuotas de pesca de determinados países y especies correspondientes a 2011 .
No obstante , en el caso de determinados Estados miembros , las deducciones que debían aplicarse eran superiores a sus cuotas de 2011 respectivas y , por consiguiente , no pudieron efectuarse íntegramente en ese año .
La letra « a » indica que se ha aplicado un coeficiente multiplicador adicional de 1,5 debido a la sobrepesca realizada de manera consecutiva en los años 2009 , 2010 y 2011 .
A este respecto , véanse el Reglamento ( UE ) n o 1004/2010 de la Comisión , de noviembre de 2010 , por el que se efectúan deducciones de determinadas cuotas de pesca para 2010 a cuenta de la sobrepesca producida en el año anterior , modificado ( DO L 291 de 9.11.2010 , p. 31 ) , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1016/2011 , por el que se efectúan deducciones de las cuotas de pesca disponibles para determinadas poblaciones en 2011 , debido a la sobrepesca practicada en el año anterior en tales poblaciones , y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1021/2011 , por el que se efectúan deducciones de determinadas cuotas de pesca disponibles para determinadas poblaciones en 2011 a causa de la sobrepesca de otras poblaciones producida en el año anterior .
El Reglamento ( UE ) no 1016/2011 y el Reglamento ( UE ) no 1021/2011 han efectuado deducciones de las cuotas de pesca de determinados países y especies correspondientes a 2011 .
Zona IIIa
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de marzo de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 8/2008 , de 1 de febrero de 2008 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión , corregido por el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por la que se modifica la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas , para adaptarla al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , y por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , corregida por el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 281 .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XV del anexo II del Acuerdo queda modificado como se indica en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , corregido por el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 , y la Directiva 2006/121 / CE , corregida por el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 281 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de marzo de 2008 , o el día siguiente al de la última notificación comunicada al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , si esta última fecha es posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 154 de 12.6.2008 , p. 15 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 850 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El capítulo XV del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 12zb ( Decisión 2007/565 / CE de la Comisión ) , se añade el punto siguiente :
32006 R 1907 : Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) , en su versión corregida por el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las siguientes adaptaciones :
los Estados de la AELC participarán en los trabajos de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , en lo sucesivo denominada “ la Agencia ” , creada por el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ;
sin perjuicio de las disposiciones del Protocolo 1 del Acuerdo , la mención a “ Estado(s ) miembro(s ) ” en el Reglamento se entenderá que incluye , además del sentido que tiene en el Reglamento , a los Estados de la AELC ;
en lo que atañe a los Estados de la AELC y siempre y cuando sea oportuno , la Agencia asistirá al Órgano de Vigilancia de la AELC o al Comité permanente , según sea el caso , en el desempeño de sus respectivas tareas ;
para los productos regulados por la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , los Estados de la AELC podrán limitar el acceso a sus mercados con arreglo a los requisitos de la legislación de sus países vigente en la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo .
Las nuevas normas comunitarias se tratarán según los procedimientos fijados en los artículos 97 a 104 del Acuerdo ;
en caso de desacuerdo entre las partes contratantes a propósito de la administración de estas disposiciones , se aplicará la parte VII del Acuerdo mutatis mutandis ;
al final del artículo 3 , apartado 10 , se añade lo siguiente : “ o en el territorio de los Estados de la AELC . ” ;
el artículo 64 , apartado 8 , se entenderá con la adaptación siguiente :
“ Cuando la Comisión adopte decisiones de autorización , los Estados de la AELC adoptarán simultáneamente , y en el plazo de 30 días a partir de la Decisión comunitaria , las decisiones correspondientes .
Se informará al Comité Mixto del EEE , que publicará periódicamente listas de tales decisiones en el Suplemento del EEE del Diario Oficial . ” ;
en el artículo 79 , se añade el apartado siguiente :
Los Estados de la AELC tendrán plena participación en el Consejo de administración y los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la UE , con excepción del derecho de voto .
Las normas internas de procedimiento del Consejo darán pleno efecto a la participación de los Estados de la AELC . ” ;
en el artículo 85 , se añade el apartado siguiente :
Los Estados de la AELC participarán plenamente en el Comité de los Estados miembros , en el Comité para la evaluación del riesgo y el Comité para el análisis socioeconómico , y tendrán los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la CE , con excepción del derecho de voto .
Las normas internas de procedimiento de estos Comités darán pleno efecto a la participación de los Estados de la AELC . ” ;
en el artículo 86 , se añade el apartado siguiente :
Los Estados de la AELC participarán en el Foro de intercambio de información relativa al cumplimiento de la normativa .
Las normas internas de procedimiento de este Foro darán pleno efecto a la participación de los Estados de la AELC . ” ;
en el artículo 89 , se añade el párrafo siguiente :
“ Los nacionales de los Estados de la AELC serán elegibles como miembros , o como suplentes , de la Sala de Recurso . ” ;
en el artículo 96 , se añade el apartado siguiente :
A partir de la entrada en vigor de la presente Decisión , los Estados de la AELC participarán en la financiación de la Agencia .
Para ello se aplicarán mutatis mutandis los procedimientos establecidos en el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , y en el Protocolo 32 del Acuerdo . ” ;
en el artículo 102 , se añade lo siguiente :
“ Los Estados de la AELC concederán privilegios e inmunidades a la Agencia equivalentes a los contemplados en el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas . ” ;
en el artículo 103 , se añade el párrafo siguiente :
“ No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del Régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , los nacionales de los Estados de la AELC que disfruten de todos sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director ejecutivo de la Agencia . ” ;
en el artículo 118 , se añade el apartado siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , será también aplicable , a efectos del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , a cualesquiera documentos de la Agencia relativos a los Estados miembros de la AELC . ” ;
en el artículo 124 , se añade el párrafo siguiente :
“ No se obligará a Liechtenstein a establecer un servicio nacional de asistencia .
No obstante , Liechtenstein publicará un vínculo con el servicio de asistencia del Instituto Federal alemán para la seguridad y la salud en el lugar de trabajo en la página de la autoridad competente de Liechtenstein en materia de sustancias químicas : la Oficina para la Protección del Medio Ambiente . ” » .
En el punto 1 ( Directiva 67/548 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32006 L 0121 : Directiva 2006/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 850 ) , en su versión corregida por el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 281 . » .
En el punto 12r ( Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32006 R 1907 : Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) , en su versión corregida por el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 . » .
Se suprime el texto del punto 10 ( Directiva 91/155 / CEE de la Comisión ) .
Se suprimirá con efectos a partir del 1 de junio de 2008 el texto del decimosexto guión ( Directiva 93/105 / CEE de la Comisión ) y del vigésimo segundo guión ( Directiva 2000/21 / CE de la Comisión ) del punto 1 ( Directiva 67/548 / CEE del Consejo ) , los puntos 12e [ Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo ] y 12f [ Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión ] .
El punto 12d ( Directiva 93/67 / CEE de la Comisión ) se suprimirá con efectos a partir del 1 de agosto de 2008 .
El punto 4 ( Directiva 76/769 / CEE del Consejo ) se suprimirá con efectos a partir del 1 de junio de 2009 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de julio de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 3/2006 , de 27 de enero de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el material eléctrico destinado a utilizarse con determinados límites de tensión .
La Directiva 2006/95 / CE deroga la Directiva 73/23 / CEE del Consejo , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Una serie de Comunicaciones de la Comisión sobre la aplicación de la Directiva 73/23 / CEE también resultan superfluas y , por consiguiente , deben suprimirse del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo X del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 7c ( Directiva 2004/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se inserta el punto siguiente :
32006 L 0095 : Directiva 2006/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el material eléctrico destinado a utilizarse con determinados límites de tensión ( DO L 374 de 27.12.2006 , p. 10 ) . » .
Se suprime el texto del punto 1 ( Directiva 73/23 / CEE del Consejo ) , del punto 8 ( C/184/79 / p.
1 : Comunicación de la Comisión ) , del punto 9 ( C/107/80 / p.
2 : Comunicación de la Comisión ) , del punto 10 ( C/199/80 / p.
2 : tercera Comunicación de la Comisión ) , del punto 11 ( C/59/82 / p.
2 : Comunicación de la Comisión ) , del punto 12 ( C/235/84 / p.
2 : cuarta Comunicación de la Comisión ) , del punto 13 ( C/166/85 / p.
7 : quinta Comunicación de la Comisión ) , del punto 14 ( C/168/88 / p.
5 : Comunicación de la Comisión ) , del punto 24 ( C/210/92 / p. 1 : Comunicación de la Comisión ) y del punto 25 ( C/18/93 / p. 4 : Comunicación de la Comisión ) .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/95 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 92 de 30.3.2006 , p. 22 .
DO L 374 de 27.12.2006 , p. 10 .
DO L 77 de 26.3.1973 , p. 29 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión 2011/71 / PESC del Consejo
de 31 de enero de 2011
que modifica la Decisión 2010/656 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/656 / PESC , por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 1 ] .
En vista de la gravedad de la situación en Costa de Marfil , procede incluir a otras personas y entidades en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo II de la Decisión 2010/656 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 7 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando el Consejo decida aplicar a una persona o entidad las medidas contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , modificará el anexo II en consecuencia . » .
Artículo 2
Las personas y entidades mencionadas en el anexo de la presente Decisión se añaden a la lista que figura en el anexo II de la Decisión 2010/656 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2011 .
DO L 285 de 30.10.2010 , p. 28 .
ANEXO
PERSONAS Y ENTIDADES A LAS QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 2
Nombre ( y alias en su caso )
Información de identificación
Motivos
Philippe Henry Dacoury-Tabley
Gobernador del Banco Central de los Estados del África Occidental ( BCEAO ): personalidad que se niega a aceptar la autoridad del Presidente elegido democráticamente ; contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo
Denis N'Gbé
Nacido el 6 de septiembre de 1956 en Dnane ;
pasaporte : PS-AE/094GD07 ( expira el 26 de julio de 2012 )
Director Nacional de Costa de Marfil del BCEAO : personalidad que se niega a aceptar la autoridad del Presidente elegido democráticamente ; contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo
Ibrahim Ezzedine
Nacido el 5 de febrero de 1968 en Bariche ( Líbano ) ;
pasaporte : 08AB14590 ( expira el 4 de octubre de 2014 )
Empresario : contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo
Roland Dagher
Nacido el 8 de mayo de 1952 en Bamako ( Mali ) ;
pasaportes : PD-AE/075FN01 ( expira el 16 de enero de 2011 ) 08AA15167 ( expira el 1 de diciembre de 2013 )
Empresario , miembro del Consejo Económico y Social : contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo
Oussou Kouassi
Nacido el 1 de enero de 1956 en Oumé ;
pasaportes : PD-AE/016EU09 ( expira el 31 de agosto de 2009 ) 08AA80739 ( expira el 12 de julio de 2014 )
Director General de Economía : personalidad que se niega a aceptar la autoridad del Presidente elegido democráticamente ; contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo
Ossey Eugène Amonkou
Nacido el 13 de julio de 1960 en Akoupé ;
pasaporte : 04LE10026 ( expira el 19 de junio de 2011 )
Director General del Banco Nacional de Inversiones ( BNI ): personalidad que se niega a aceptar la autoridad del Presidente elegido democráticamente ; contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo
Entidades
Caisse D'Epargne de Costa de Marfil
SEDE SOCIAL
Abidjan-Plateau , Inmueble SMGL ,
11 Avenue Joseph Anoma , 01 BP 6889 Abidjan 01 RCI Tel . : + 225 20 25 43 00
Fax : + 225 20 25 53 11 SWIFT : CNCGCIAB- Email : info@caissepargne.ci
Contribuye a la financiación de la administración ilegítima de D. Laurent Gbagbo
Banque de Habitat de Costa de Marfil
Tel . : + 225 20 25 39 39 Fax . + 225 20 22 58 18
BP 2325 Abidjan 01
22 Avenue Joseph Anoma , 01
Reglamento ( CE ) no 802/2005 de la Comisión
de 26 de mayo de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 27 DE MAYO DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Decisión de la Comisión
de 25 de noviembre de 2005
que modifica la Decisión 2003/61 / CE por la que se autoriza a algunos Estados miembros a establecer excepciones temporales a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo con respecto a las patatas de siembra originarias de ciertas provincias de Canadá
[ notificada con el número C(2005 ) 4526 ]
( Los textos en lenguas española , griega , italiana , maltesa y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2000/29 / CE , las patatas de siembra procedentes de Canadá no pueden introducirse en la Comunidad .
Sin embargo , la Directiva permite excepciones a dicha disposición siempre que no exista riesgo de propagación de organismos nocivos .
La Decisión 2003/61 / CE de la Comisión [ 2 ] prevé una excepción a la importación de patatas de siembra provenientes de ciertas provincias de Canadá con destino a Grecia , Italia , Portugal y España , sujeta a unas condiciones específicas .
Portugal ha pedido una ampliación de dicha excepción .
La situación que justifica la excepción sigue siendo la misma y la excepción puede , por lo tanto , continuar aplicándose .
La excepción con arreglo a la Decisión 2003/61 / CE debe ampliarse a los nuevos Estados miembros que presenten unas condiciones climáticas similares a los países mencionados en la Decisión .
La Decisión 2003/61 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/61 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , el texto « Grecia , Italia , Portugal y España » se sustituye por « Grecia , España , Italia , Chipre , Malta y Portugal » .
El texto del artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , se sustituye por el siguiente :
las campañas de comercialización de la patata del 1 de febrero de 2003 al 31 de marzo de 2003 , del 1 de diciembre de 2003 al 31 de marzo de 2004 , del 1 de diciembre de 2004 al 31 de marzo de 2005 , del 1 de diciembre de 2005 al 31 de marzo de 2006 , del 1 de diciembre de 2006 al 31 de marzo de 2007 y del 1 de diciembre de 2007 al 31 de marzo de 2008 . » .
En el artículo 8 se añaden los siguiente puertos a la lista :
Lemesos ;
Lárnaca ;
Marsaxlokk ;
La Valeta ;
Sines . » .
La segunda parte del artículo 10 , apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
« [ … ] y , a más tardar el 15 de abril de cada año civil en que tenga lugar la importación , los organismos oficiales competentes del Estado miembro que vaya a acogerse a dicha excepción , informarán a la Comisión a fin de que puedan organizarse esos exámenes y registrarse sus resultados . » .
Los párrafos segundo y tercero del artículo 14 se sustituyen por el texto siguiente :
« Antes del 1 de junio de cada año civil en el que se produzca la importación , los Estados miembros importadores facilitarán a la Comisión y a los demás Estados miembros información sobre las cantidades importadas ( lotes de patatas de siembra / envíos ) en virtud de la presente Decisión , y un informe técnico detallado del examen oficial mencionado en el artículo 10 .
En aquellos casos en que los Estados miembros hayan realizado exámenes oficiales de las muestras , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , enviarán a los demás Estados miembros y a la Comisión , antes del 1 de junio de cada año civil , los informes técnicos detallados de dichos exámenes . » .
En el artículo 15 , la fecha « 31 de marzo de 2005 » se sustituye por « 31 de marzo de 2008 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Helénica , el Reino de España , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Malta y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/16 / CE de la Comisión ( DO L 57 de 3.3.2005 , p. 19 ) .
DO L 23 de 28.1.2003 , p. 31 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 22/2013 de la Comisión
de 15 de enero de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa ciflumetofeno , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los Países Bajos recibieron el 21 de septiembre de 2009 una solicitud de Otsuka Chemical Co . Ltd para la inclusión de la sustancia activa ciflumetofeno en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2010/244 / UE se confirmó que el expediente era documentalmente conforme , esto es , que podía considerarse que , en principio , cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 12 de noviembre de 2010 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 16 de diciembre de 2011 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de riesgos de la sustancia activa ciflumetofeno en plaguicidas [ 4 ] .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y finalizados el 20 de noviembre de 2012 como Informe de revisión de la Comisión relativo al ciflumetofeno .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen ciflumetofeno satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar el ciflumetofeno .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
En particular , conviene solicitar más información confirmatoria .
Es conveniente dejar que transcurra un período de tiempo razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y a las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Los Estados miembros deben disponer de un plazo de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan ciflumetofeno .
Deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las previstas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa ciflumetofeno especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa ciflumetofeno , a más tardar el 30 de noviembre de 2013 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de un expediente que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga ciflumetofeno , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a más tardar , el 31 de mayo de 2013 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/114 / CEE y que tenga en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros :
en el caso de un producto que contenga ciflumetofeno como única sustancia activa , modificarán o retirarán la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 30 de noviembre de 2014 , o
en el caso de un producto que contenga ciflumetofeno entre otras sustancias activas , modificarán o retirarán la autorización , según proceda , a más tardar el 30 de noviembre de 2014 , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada todo acto por el que se hayan incluido la sustancia o sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , o por el que se hayan aprobado dicha sustancia o sustancias si dicho plazo expira después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de enero de 2013 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 107 de 29.4.2010 , p. 22 .
EFSA Journal ( 2012 ) , 10(1):2504 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Ciflumetofeno
No CAS : 400882-07-7
No CICAP : 721
( RS)-2-(4-terc-butilfenil)-2-ciano-3-oxo-3-(α , α , α-trifluoro-o-tolil)propionato de 2-metoxietilo
≥ 975 g / kg ( racémica )
1 de junio de 2013
31 de mayo de 2023
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del Informe de revisión del ciflumetofeno y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 20 de noviembre de 2012 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
la protección de los operarios y trabajadores ,
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ,
la protección del agua potable ,
el riesgo para los organismos acuáticos .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo .
El solicitante deberá aportar información confirmatoria con respecto a :
el posible potencial mutágeno del metabolito B3 [ 2-(trifluorometil ) benzamida ] excluyendo una relevancia in vivo de los efectos observados in vitro mediante un protocolo de ensayo adecuado ;
información complementaria para determinar una ARfD para el metabolito B3 ;
estudios y evaluaciones ecotoxicológicos complementarios para los vertebrados acuáticos que abarquen la totalidad de su ciclo vital .
El solicitante presentará esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 31 de mayo de 2015 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como el uso de equipos de protección individual .
el posible potencial mutágeno del metabolito B3 ( 2-(trifluorometil)benzamida ) excluyendo una relevancia in vivo de los efectos observados in vitro mediante un protocolo de ensayo adecuado ( ensayo Comet in vivo ) ;
El solicitante presentará esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 31 de mayo de 2015 . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al ciflumetofeno , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2010/244 / UE de la Comisión [ 3 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 273/2013 de la Comisión
de 19 de marzo de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2013 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Aparato electrónico , denominado « analizador de la composición corporal » , que incorpora un panel indicador , de un tamaño aproximado de 30 × 30 × 4 cm , que consta de los componentes principales siguientes :
para el pesaje :
una célula de carga y hardware para procesar y mostrar el peso ,
para la medición :
2 electrodos en la cara superior de la báscula , teclas de control y hardware para procesar y mostrar las mediciones .
Por medio de los 2 electrodos en contacto con los pies , el aparato envía corrientes eléctricas que , utilizando características de bioimpedancia , permiten al aparato determinar , por ejemplo , el porcentaje de grasa corporal , el porcentaje de músculo , la masa ósea y el agua corporal .
El aparato puede utilizarse también como báscula exclusivamente .
El aparato puede almacenar los datos correspondientes a diez usuarios .
Puede mostrar valores de dos mediciones por usuario .
El aparato está diseñado para uso doméstico .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8423 , 842310 y 84231090 .
El aparato es un artículo compuesto formado por componentes clasificados en los capítulos 84 y 90 .
En virtud de la regla general 3 b ) , debe clasificarse como si solo constara del componente que le confiere su carácter esencial .
Debido a sus características objetivas , a saber , su sistema de medición con únicamente 2 electrodos , se considera que el componente que realiza el pesaje es el que confiere al aparato su carácter esencial .
Por lo tanto , el aparato se clasifica en el código NC 84231090 , como báscula para pesar personas .
Aparato electrónico , denominado « analizador de la composición corporal » , en forma de báscula para personas , que incorpora un panel indicador , de un tamaño aproximado de 36 × 32 × 6 cm , que consta de los componentes principales siguientes :
una barra separable para las manos con 4 electrodos , 4 electrodos en la cara superior de la báscula , teclas de control y hardware para procesar y mostrar las mediciones .
Por medio del sistema de 8 electrodos colocados en las manos y bajo los pies , el aparato envía corrientes eléctricas multifrecuencia que le permiten , utilizando características de bioimpedancia , determinar , por ejemplo , el porcentaje de grasa corporal , la masa grasa corporal , el índice de masa corporal ( IMC ) , la masa ósea y muscular y el agua corporal .
El aparato puede ser utilizado por los profesionales de la salud en el diagnóstico de la obesidad o por otros usuarios que deseen disponer de información sobre su estado físico , controlarlo o mejorarlo por motivos deportivos o estéticos .
El aparato puede almacenar los datos correspondientes a 99 usuarios y 300 mediciones .
Los datos pueden transferirse a una máquina automática para procesamiento de datos mediante una memoria USB .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 9031 , 903180 y 90318038 .
La clasificación en la partida 9018 como instrumento o aparato de medicina queda excluida , porque el aparato no se utiliza generalmente en la práctica profesional ( véase el párrafo primero de las notas explicativas del SA , partida 9018 ) .
Debido a sus características objetivas , a saber , la tecnología de medición utilizada , se considera que el componente que realiza la medición es el que confiere al aparato su carácter esencial .
Por lo tanto , el aparato se clasifica en el código NC 90318038 como demás instrumentos de medida electrónicos .
Aparato electrónico , denominado « analizador de la composición corporal » , con una base de pesaje y una columna en cuya parte superior hay un cuadro de control , que incorpora un panel indicador , de un tamaño aproximado de 120 × 87 × 52 cm , que consta de los siguientes componentes principales :
2 barras separables para las manos con 2 electrodos cada una , 4 electrodos en la cara superior de la báscula , teclas de control y hardware para procesar e mostrar las mediciones .
Por medio del sistema de 8 electrodos táctiles en las manos y bajo los pies , el aparato envía corrientes eléctricas multifrecuencia que le permiten , utilizando características de bioimpedancia , determinar , por ejemplo , el agua intracelular , el agua extracelular , la masa proteica , la masa mineral , la masa grasa corporal , el agua corporal total , la masa magra , el índice de masa corporal ( IMC ) y la masa ósea y muscular .
El aparato está equipado con los conectores siguientes :
Conector D-sub de 25 pines .
El aparato puede conectarse a una máquina automática para procesamiento de datos o una impresora .
Reglamento ( CE ) no 1008/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión [ 2 ] establece un régimen de intervención para la compra de mantequilla a precios fijos .
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 contempla reducciones de los precios de intervención de la mantequilla .
Por lo tanto , resulta necesario especificar el precio de intervención que debe emplearse para el cálculo del precio de compra cuando el precio de intervención cambie .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 se añadirá el párrafo siguiente :
« El precio de intervención que deberá emplearse para el cálculo del precio de compra será el vigente el día de fabricación de la mantequilla . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 986/2011 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Queso Casín ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Queso Casín » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 321 de 26.11.2010 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ESPAÑA
Queso Casín ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 474/2008 de la Comisión
de 29 de mayo de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de mayo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 30 de mayo de 2008
Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] . Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2011
sobre la ayuda estatal C 85/01 relativa a medidas puntuales aplicadas por Portugal en favor de RTP
[ notificada con el número C(2011 ) 9429 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 2 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
A través de tres denuncias , de 1993 , 1996 y 1997 , presentadas por la empresa privada de televisión Sociedade Independente de Comunicação , SA ( SIC ) , la Comisión fue informada de que Portugal había aplicado una serie de medidas puntuales e indemnizaciones compensatorias anuales en favor de la empresa pública de televisión Radiotelevisão Portuguesa , SA ( RTP ) .
Por carta de 15 de noviembre de 2001 , la Comisión informó a Portugal de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con una serie de medidas puntuales en favor de RTP .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
Posteriormente , el artículo 1 de la Decisión 2005/406 / CE de la Comisión , de 15 de octubre de 2003 , relativa a medidas puntuales aplicadas por Portugal en favor de RTP [ 4 ] , concluyó que algunas de esas medidas , en concreto la ayuda estatal que Portugal concedió a RTP por un importe de 68006 millones PTE en forma de un acuerdo con la Seguridad Social en 1993 , de aportaciones de capital en 1994-1997 y de un préstamo en 1998 , eran compatibles con el mercado común según lo dispuesto en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
Además , el artículo 2 de dicha Decisión declaró que algunas medidas no constituían ayuda estatal , en concreto las medidas de exención de los gastos de notario y registro , el pago por la transferencia de la red de difusión de la señal televisiva , las facilidades concedidas para el pago del canon anual por la utilización de la red , el protocolo de apoyo al cine , la emisión de obligaciones y el plan de reestructuración para 1996-2000 .
El 26 de junio de 2008 , el Tribunal de Primera Instancia en su sentencia T-442/03 [ 5 ] anuló parte de la Decisión 2005/406 / CE por dos motivos .
El Tribunal anuló el artículo 2 de dicha Decisión en la medida en que declara que la exención de los gastos de notario y registro no constituye ayuda estatal .
El Tribunal consideró que la misión de la Comisión era establecer , en relación con la ventaja puntual , consistente en la exención del pago de los derechos de registro y de los honorarios relativos a su transformación en sociedad anónima ( en adelante , « exención temporal » ) , si encajaba en la lógica del sistema jurídico portugués que la ley operase la transformación de las empresas públicas en sociedades anónimas , o bien si emplear la ley constituía una excepción que en realidad pretendía conceder a las empresas públicas una ventaja sobre las demás .
En cuanto a la ventaja permanente resultante de una exención ilimitada de los gastos de notario y registro y otros gastos con respecto a todos los actos de inscripción , registro o anotación concedida a RTP ( en adelante denominada « exención permanente » ) , el Tribunal consideró que aunque probablemente la exención no fuera en realidad permanente ( véanse los apartados 73 y 79 de la sentencia ) , ello no alteraría la afirmación de que la Comisión no ha demostrado el carácter general de esta exención .
El Tribunal consideró además que , aunque tal vez Portugal transformara RTP en sociedad anónima porque se consideró necesario para el cumplimiento de la misión de servicio público , no se aportaron pruebas suficientes de ello .
El Tribunal desestimó los recursos por lo que se refiere a la conclusión de la Decisión 2005/406 / CE de no considerar ayudas estatales la emisión de obligaciones de 1994 y las facilidades de pago del canon .
Por lo que se refiere a la compatibilidad de las medidas de ayuda estatal ( artículo 1 de la Decisión 2005/406 / CE ) , el Tribunal de Primera Instancia consideró que la Comisión no podía basarse en los informes sobre el servicio público y los datos en ellos contenidos sin una auditoría externa de los mismos , como exige la legislación nacional .
Por consiguiente , la Comisión no podía concluir que las medidas de ayuda estatal fueran compatibles con el mercado común a tenor del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado [ ahora artículo 106 , apartado 2 , del TFUE y el « mercado interior » [ 6 ] ] .
El Tribunal anuló el artículo 1 de la Decisión 2005/406 / CE .
Tras la sentencia del Tribunal en el asunto T-442/03 , la Comisión llamó la atención de las partes interesadas sobre el hecho de que se había vuelto a abrir la investigación de la Comisión en este asunto y las invitó a presentar observaciones [ 7 ] .
Por carta registrada el 15 de diciembre de 2011 , Portugal aceptó excepcionalmente que la presente Decisión se adoptara en lengua inglesa como lengua auténtica .
La presente Decisión trata únicamente las medidas puntuales cubiertas por la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Algunas de las medidas , que se declararon no constitutivas de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE en la Decisión 2005/406 / CE , no han sido anuladas por el Tribunal en la sentencia T-442/03 y , por consiguiente , el artículo 2 de la Decisión 2005/406 / CE es definitivo .
Además , el 4 de julio de 2006 , la Comisión adoptó una Decisión relativa al acuerdo de reestructuración financiera de RTP , en el asunto NN 31/06 [ 9].(12 ) No obstante , con el fin de tener una visión completa de las relaciones financieras que existían entre Portugal y RTP en el período cubierto por la investigación de la Comisión en el presente asunto , la Comisión debe considerar no solo las medidas puntuales , sino también el apoyo financiero concedido a RTP en forma de indemnizaciones compensatorias anuales .
Por consiguiente , en la presente Decisión , la Comisión se refiere a las indemnizaciones compensatorias anuales en la medida necesaria para precisar su posición sobre las medidas puntuales .
DESCRIPCIÓN PORMENORIZADA DE LAS MEDIDAS
A. MEDIDAS EN FAVOR DE RTP
DESCRIPCIÓN DEL BENEFICIARIO RTP
RTP ( en aquel momento Rádio e Televisão Portuguesa , S.A.R.L ) se creó como sociedad anónima mediante acto legislativo de 15 de diciembre de 1955 , tras la decisión de Portugal de constituir una empresa pública de radiodifusión que obtendría una concesión para la prestación del servicio público de televisión [ 10 ] .
El contrato de concesión del servicio público se firmó el 16 de enero de 1956 .
RTP fue nacionalizada por el Decreto ley no 674-D/75 de 2 de diciembre de 1975 .
Dicho Decreto ley convirtió a RTP en una empresa pública con el nombre de « Radiotelevisão Portuguesa , E.P. » , a la que fueron transferidos todos los derechos y obligaciones de su predecesora en virtud del Decreto ley .
RTP había ocupado una posición de monopolio nacional en el mercado televisivo hasta los años ochenta .
Operaba dos canales de televisión , RTP1 y RTP2 .
Durante los años noventa , la competencia de las cadenas privadas de televisión hizo su aparición , una vez que Portugal concedió licencias a SIC y a la empresa privada de televisión TVI en febrero de 1992 para explotar los canales tercero y cuarto respectivamente [ 11 ] .
La Ley no 21/92 de 14 de agosto de 1992 convirtió a RTP , EP en una sociedad anónima con el nombre de « Radiotelevisão Portuguesa , SA » y aprobó sus nuevos estatutos .
RTP desarrolla simultáneamente actividades televisivas tanto de servicio público como comerciales .
Está habilitada legalmente para desarrollar otras actividades comerciales o industriales relacionadas con la actividad televisiva [ 12 ] .
RTP desarrolla sus actividades comerciales por medio de participaciones financieras en empresas que son jurídicamente distintas de RTP y que disponen de una estructura y de un sistema contable propios .
MEDIDAS [ 13 ]
Indemnizaciones compensatorias anuales
Las indemnizaciones compensatorias anuales constituyen el principal mecanismo de compensación a RTP por sus obligaciones de servicio público .
Durante el período comprendido entre 1992 y 1998 , RTP recibió 66495 millones PTE ( aproximadamente 332 millones EUR ) [ 14 ] para cubrir los costes asumidos en la realización de sus obligaciones de servicio público .
El fundamento jurídico de esta compensación anual lo constituye el artículo 5 de la Ley no 21/92 [ 15 ] .
El cuadro 1 presenta un desglose de las indemnizaciones compensatorias anuales concedidas a RTP durante el período comprendido entre 1992 y 1998 , cubierto por la presente Decisión .
Cuadro 1
Importe de las indemnizaciones compensatorias anuales 1992-1998
Fuente : Resolución del Consejo de Ministros .
( en millones PTE y millones EUR )
Exención de los gastos notariales y de los gastos de registro y costes de publicación
Cuando RTP se transformó en sociedad anónima , la legislación portuguesa sobre registro de sociedades puede describirse como sigue .
El artículo 7 , apartado 1 , del Código de Sociedades Mercantiles portugués ( Código das Sociedades Comerciais ) , en su versión vigente en el momento de la transformación de RTP , establecía que los estatutos ( contrato de sociedade ) de una sociedad mercantil debían formalizarse mediante escritura pública .
El artículo 18 , apartado 5 , del Código de Sociedades Mercantiles establecía que el acto por el que se crea una sociedad anónima , después de que la compañía se haya constituido en la forma jurídica debida , tiene que ser inscrito en el Registro Mercantil .
El registro era obligatorio según el artículo 15 , apartado 1 , y el artículo 3 , letra a ) del Código del Registro Mercantil ( Código do Registo Comercial ) y del artículo 166 del Código de Sociedades Mercantiles .
De conformidad con el artículo 70 , apartado 1 , letra a ) , del Código del Registro Mercantil , en la versión vigente en el momento relevante , el acto por el que se crea una sociedad anónima tenía que ser publicado en el Diário da República [ véase el artículo 70 , apartado 2 [ 17 ] ] . La publicación debe efectuarla de oficio el registrador , corriendo con los gastos la parte interesada ( véase el artículo 71 , apartado 1 , del Código de Registro Mercantil ) .
En el momento de su transformación en sociedad anónima en 1992 , se dispensó a RTP del pago de los gastos notariales y de registro correspondientes al registro de la transformación jurídica de RTP de empresa pública en sociedad anónima .
El valor de las exenciones fue de 33 millones PTE ( aproximadamente 164000 EUR ) .
Generalmente , según la legislación portuguesa , toda persona jurídica tiene que pagar las tasas por la creación de una sociedad y la modificación de sus estatutos o cualquier otra modificación importante de la misma .
El fundamento jurídico de la exención de los gastos de notario y registro lo constituye el artículo 11 , apartado 1 , de la Ley no 21/92 , que estipula :
« Se aprueban los estatutos de RTP SA [ … ] , que no deben necesariamente elevarse a escritura pública , sino que se registran de oficio , libres de impuestos y emolumentos , en el Diario Oficial de la República ( Diário da República ) en el que se publiquen » .
Lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , de la Ley no 21/92 se deriva de la aplicación de la Ley no 84/88 de 20 de julio de 1988 relativa a la transformación de las empresas públicas en sociedades anónimas .
El artículo 1 de la Ley no 84/88 dispone que las empresas públicas , aunque estén nacionalizadas , pueden transformarse en sociedades anónimas por Decreto ley .
Reza así :
« Las empresas públicas [ … ] podrán , por decreto ley , transformarse en sociedades anónimas de capital público o mayoritariamente público , de acuerdo con lo dispuesto por la Constitución y por la presente Ley . » .
El artículo 3 , apartado 2 , de la Ley no 84/88 relativa a la transformación de las empresas públicas en sociedades anónimas , dispone también que un Decreto ley debe aprobar los estatutos de la sociedad anónima .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , de la Ley no 84/88 , dicho Decreto ley constituye un documento suficiente para que se efectúen las obligaciones de registro [ 18 ] .
En aplicación del artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 , RTP estaba exenta del pago de otras tasas de registro directamente relacionadas con la modificación de la naturaleza jurídica de la sociedad .
El artículo 11 , apartado 2 , reza así :
« Todos los actos de inscripción , registro y anotaciones marginales , ante todos los registros , administraciones u organismos públicos , en particular ante el Registro nacional de personas jurídicas , el registro hipotecario y el servicio de propiedad de automóviles , se efectuarán sobre la base de una simple solicitud firmada por dos miembros del Consejo de Administración de la sociedad y libres de todo impuesto o emolumento . » .
Según Portugal , lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , deriva de la aplicación del Decreto ley no 404/90 [ 19 ] y confirma la aplicabilidad a RTP de una disposición de aplicación general .
Sobre la base del artículo 1 de dicha Ley , hasta el 31 de diciembre de 1993 , las empresas que efectúen actos de cooperación o concentración pueden beneficiarse de una exención de los impuestos sobre la transmisión de bienes inmuebles necesarios para la concentración o cooperación .
El artículo 1 de dicha Ley también dispone la exención de impuestos y otros gastos legales que puedan adeudarse por la realización de este tipo de actos .
Portugal declaró que , en diversas ocasiones RTP ha abonado gastos de notario y registro relacionados con determinadas ampliaciones de capital y otras operaciones tras su transformación en sociedad anónima [ 20 ] .
Reprogramación de la deuda a la Seguridad Social y renuncia al pago de los intereses de demora
RTP acumuló una deuda con la Seguridad Social de 2189 millones PTE , correspondiente al período de 1983 a 1989 , originada por la falta de pago de las cotizaciones a dicha institución .
Esta deuda nació de un litigio entre RTP y la administración de la Seguridad Social sobre una cuestión de interpretación relativa a las cotizaciones sociales debidas por las horas extraordinarias de sus empleados y las remuneraciones de los artistas .
Después de llegar al acuerdo para solucionar el litigio , no llegó a revocarse nunca el Decreto Legislativo .
El 6 de mayo de 1993 , un Decreto conjunto del Ministerio de Hacienda y del Ministerio de Seguridad Social autorizó la reprogramación de la deuda en 120 mensualidades y condonaba las multas y los intereses debidos sobre el importe de 1206 millones PTE ( 6 millones EUR ) .
Las condiciones de autorización de pago en condiciones excepcionales de las deudas de RTP al Régimen de la Seguridad Social figuran en el Decreto ley no 411/91 .
El artículo 2 , apartado 1 , de dicho Decreto ley , dispone que la autorización debe ser indispensable para garantizar la viabilidad de la empresa deudora y las condiciones excepcionales mencionadas pueden aplicarse cuando , entre otras cosas , como establece el artículo 2 , letra d ) , del Decreto ley , la empresa endeudada « haya sido ocupada , autogestionada o intervenida por el Estado » .
Aportaciones anuales de capital entre 1994 y 1997
Durante el período 1994-1997 , Portugal amplió el capital de RTP cada año .
El cuadro siguiente presenta una panorámica de las diversas ampliaciones de capital , que ascendieron a 46800 millones PTE ( 233 millones EUR ) .
Cuadro 2
Ampliaciones del capital social de RTP entre 1994 y 1997
Fuente : Balances de RTP .
( en millones PTE )
Año
Ampliación del capital social
Capital social a 31 de diciembre
Los contratos de servicio público celebrados entre Portugal y RTP prevén la participación del Estado en las inversiones efectuadas por RTP , preferiblemente en forma de ampliación de capital [ 21 ] .
Préstamo de 1998
En diciembre de 1998 se celebró un contrato de préstamo subordinado entre el Fondo de Regularización de la Deuda Pública ( Fundo de Regularização da Dívida Pública ) y RTP , que establecía las condiciones de un préstamo del Fondo a RTP por valor de 20000 millones PTE ( 99,8 millones EUR ) destinado a aumentar el capital de la empresa .
El Fondo de Regularización de la Deuda Pública está gestionado por el Instituto de Gestión de la Deuda Pública ( Instituto de Gestão do Crédito Público ) , que se encarga de la gestión de la deuda del Estado portugués y de la ejecución del programa de préstamos de la Administración central , con arreglo a la Ley que regula el régimen de la deuda pública del Estado [ 22 ] y a las orientaciones definidas por el Gobierno portugués .
El Instituto de Gestión de la Deuda Pública está tutelado por el Ministerio de Hacienda portugués [ 23 ] .
A partir de la fecha en que RTP tuvo los fondos a su disposición , el préstamo quedó sujeto al pago de intereses anuales correspondientes al tipo Lisbor a doce meses , calculados al comienzo de cada período , y aumentados en 20 puntos básicos [ 24 ] .
El contrato prevé que el préstamo fuera reembolsado hasta el 31 de diciembre de 2003 , pero podía prorrogarse por un período de uno a dos años por acuerdo mutuo .
RTP no pagó intereses sobre el préstamo , dado que el contrato de préstamo estipula que los intereses debidos durante las cuatro primeras anualidades deben capitalizarse [ 25 ] .
El contrato celebrado en diciembre de 1998 entre el Fondo de Regularización de la Deuda Pública y RTP se elaboró siguiendo las orientaciones que figuran en una resolución conjunta entre los Secretarios de Estado de los Medios de Comunicación , del Tesoro y de Hacienda de 17 de diciembre de 1998 .
B. SITUACIÓN FINANCIERA DE RTP
Como puede observarse en el siguiente cuadro , RTP registró pérdidas durante el período considerado en la investigación de la Comisión . En 1996 , la situación financiera de RTP se deterioró hasta el punto de que sus fondos propios netos eran negativos .
Cuadro 3
Datos económicos y financieros de RTP para el período 1993-1998
Fuente : Cuentas financieras de RTP .
Beneficios ( o pérdidas ) netos
Fondos propios netos
Activos
Deudas financieras [ 26 ]
C. OBLIGACIONES DE SERVICIO PÚBLICO IMPUESTAS A RTP ENTRE 1992 Y 1998
La Ley no 58/90 , que regula el ejercicio de la actividad televisiva , estableció las normas aplicables a los radiodifusores privados , instituyendo para el Estado la obligación de garantizar un servicio público de televisión [ 27 ] .
La Ley no 21/92 relativa a los estatutos de RTP determina las principales obligaciones del servicio público y su financiación .
Dos contratos de servicio público firmados entre RTP y el Estado portugués en 1993 y 1996 describen de una manera más detallada los servicios públicos y su respectiva financiación ( en lo sucesivo , « antiguo contrato de servicio público » , « nuevo contrato de servicio público » o « contratos de servicio público » , cuando se hable de ambos ) [ 28 ] .
Definición
El artículo 4 de la Ley no 21/92 dispone que debe celebrarse un contrato de concesión entre Portugal y RTP y determina las principales obligaciones de servicio público que deben respetarse con arreglo a dicho contrato .
El artículo 4 , apartado 2 , de la Ley enuncia los principios generales a los que debe ajustarse RTP en el ejercicio de su actividad de concesionaria [ 29 ] , mientras que el artículo 4 , apartado 3 , expone las obligaciones del servicio público de televisión [ 30 ] .
Los contratos de servicio público confirman las obligaciones de servicio público de RTP .
En primer lugar , RTP está sujeta a obligaciones de carácter general y a obligaciones sobre el contenido de los programas [ 31 ] .
RTP debe prestar un servicio público de televisión en el marco del cual debe emitir en dos canales y proporcionar una cobertura general a la parte continental de Portugal .
El primer canal tiene un carácter más general y debe proponer una programación más generalista .
El segundo canal debe dirigirse a audiencias más específicas y presentar programas educativos , culturales y científicos .
Uno de los canales debe cubrir las regiones autónomas de Azores y Madeira .
En segundo lugar , los contratos de servicio público imponen a RTP obligaciones específicas de programación [ 32 ] .
Se establecen ciertas normas de calidad de los programas ( tales como el pluralismo , la imparcialidad de la información , etc. ) y de contenido de los mismos ( nuevas películas de ficción , deporte , programas infantiles , producción y cultura portuguesas , información nacional y programas de entretenimiento ) .
RTP debe conceder tiempo de emisión a entidades determinadas , apoyar al cine y las otras formas de producción y expresión audiovisual , fomentar la producción de programas educativos o formativos , intercambiar programas con las Regiones autónomas de Azores y Madeira y promover la cooperación con otros organismos que presten servicio público de televisión en la Unión Europea .
Por otra parte , RTP debe cumplir obligaciones específicas de programación en el marco de la cooperación internacional .
Por ejemplo , RTP debe producir y emitir programas para las comunidades portuguesas que viven en el extranjero , los países africanos de lengua oficial portuguesa y Macao .
RTP debe encargarse del funcionamiento de RTP Madeira y RTP Azores y mantener sus centros de producción y sus delegaciones en el extranjero .
En tercer lugar , los contratos de servicio público imponen a RTP obligaciones específicas .
Por ejemplo , RTP debe conservar archivos audiovisuales , introducir innovaciones técnicas en su material y en sus actividades , apoyar la Fundación del Teatro Nacional de San Carlos y prestar otros servicios que deben precisarse específicamente .
Atribución
El artículo 5 de la Ley no 58/90 otorgó a RTP la concesión del servicio público de radiodifusión durante un período de 15 años , renovable por un nuevo período de 15 años , que cubre las frecuencias correspondientes al primer y segundo canal .
El artículo 4 de la Ley no 21/92 dispone que RTP es concesionaria del servicio público de televisión .
La primera cláusula de los contratos de servicio público confirma que RTP es la prestadora de los servicios públicos televisivos [ 33 ] .
Los contratos de servicio público [ 34 ] prevén un Consejo Consultivo ( Conselho de Opinião ) compuesto por representantes de los distintos sectores de la opinión pública , que puede intervenir para verificar si RTP respeta sus obligaciones , generales y específicas , de servicio público de televisión .
RTP debe presentar al Ministro de Hacienda un plan empresarial y un presupuesto para el desempeño de su misión de servicio público ( Plano de Actividades e Orçamento do Serviço Público ) para el ejercicio siguiente , acompañados de dictámenes emitidos por el Gabinete de Auditoría y por el Consejo Consultivo de RTP .
Por otra parte , RTP debe presentar un informe sobre el cumplimiento de sus obligaciones de servicio público durante el ejercicio anterior ( Relatório sobre o Cumprimento das Obrigacões do Serviço Público ( los « informes sobre el servicio público » ) , acompañado de un dictamen del Gabinete de Auditoría de RTP [ 35 ] .
El Ministro de Hacienda y el miembro del Gobierno responsable de los medios de comunicación deben comprobar el cumplimiento de los contratos de servicio público .
La Inspección General de Hacienda debe auditar el plan financiero .
Además , una auditora externa especializada debe realizar anualmente una auditoría de los informes sobre el servicio público [ 36 ] .
El nuevo contrato de servicio público también prevé que Portugal imponga sanciones , en caso de incumplimiento de dicho contrato por parte de RTP , en forma de multas , embargo , rescate o rescisión del contrato de concesión .
Durante el período comprendido entre 1992 y 1998 , una auditora independiente realizó auditorías externas de todas las cuentas anuales de RTP .
Portugal alega también que todos los informes sobre el servicio público durante dicho período fueron acompañados de un dictamen del Gabinete de Auditoría de RTP y de una auditoría de la Inspección General de Hacienda ( Inspecção-Geral de Finanças ) , que es independiente de RTP .
La situación en cuanto a las auditorías externas de los informes sobre el servicio público puede describirse como sigue :
Los informes sobre el servicio público de 1993 y 1994 contenían una declaración de conformidad que certificaba que RTP había cumplido sus obligaciones de servicio público pero solo de la dirección de RTP .
Para los años 1995 , 1996 , 1997 y 1998 , el informe sobre el servicio público contenía declaraciones de conformidad de un auditor externo independiente a la empresa , Maia , Mesquita & Associados – ( Revisor Oficial das Contas ) , de que la auditoría no revelaba cuestiones que afectaran significativamente al cálculo de las indemnizaciones compensatorias a RTP contempladas en los informes de esos ejercicios .
Fueron realizadas para dicho período por Pedro Roque SROC , un auditor externo , que es independiente de RTP [ 38 ] .
Portugal también presentó un informe de síntesis resumiendo los resultados de las auditorías de todos los años .
El mandato de las auditorías 1992-1997 era , para cada ejercicio en cuestión , evaluar si RTP cumplía su mandato como estipulaban los contratos de servicio público vigentes en aquel momento y si había una correspondencia entre los costes del servicio público y las indemnizaciones compensatorias .
Las auditorías externas enumeraban las obligaciones de servicio público derivadas de los contratos de servicio público , tenían en cuenta las diversas leyes que regían las obligaciones de servicio público de RTP ( por ejemplo , la Ley de Televisión no 58/90 de 7 de septiembre de 1990 ) así como el plan empresarial y el presupuesto del servicio público ( Plano de Actividades e Orçamento do Serviço Público ) y los informes sobre el servicio público .
Las auditorías externas examinaron si se respetaban las obligaciones de servicio público .
Los informes compararon las indemnizaciones compensatorias de Portugal con los costes establecidos en los informes sobre el servicio público .
Para todos los ejercicios objeto de la investigación , es decir , 1992-1997 , las auditorías concluyeron que RTP cumplió esencialmente sus principales obligaciones de radiodifusión .
Las auditorías se publicaron en el sitio web de la ERC [ 40 ] .
De la misma manera , el informe BDO Binder no señala ninguna compensación excesiva por el servicio público prestado .
Financiación
El artículo 5 de la Ley no 21/92 confiere a RTP el derecho a recibir una compensación como contrapartida a la prestación de servicio público .
Los contratos de servicio público confirman ese derecho .
Además del sistema de indemnizaciones compensatorias anuales ( véase el considerando 19 ) , los contratos de servicio público también prevén que Portugal financie :
el pago de servicios específicos en aplicación de acuerdos de prestación de servicios que hayan sido firmados o que vayan a serlo por la Administración pública y por RTP [ 41 ] ;
la participación del Estado en todas las inversiones efectuadas por RTP , en particular las destinadas a las infraestructuras necesarias para el funcionamiento de los centros de producción y emisión de las Regiones Autónomas de Azores y Madeira , a los archivos audiovisuales , a las emisiones internacionales de RTP y a otras que , por condicionamientos tecnológicos , esté obligada a hacer la concesionaria [ 42 ] .
Con el fin de determinar los ingresos y gastos de las obligaciones derivadas de la condición de servicio público elegibles a efectos de la indemnización compensatoria , RTP utiliza un sistema de contabilidad analítica de costes .
Los contratos de servicio público precisan los criterios que deben aplicarse para calcular los costes que pueden considerarse con respecto a cada obligación de servicio público [ 43 ] .
En el marco del sistema de contabilidad analítica mencionado en el considerando anterior , RTP distribuye los ingresos y gastos ( por ejemplo , gastos de personal y material ) para cubrir un número determinado de actividades ( como la gestión de la programación , costes directos e indirectos de los programas , costes de difusión , costes de emisión , costes de comercialización y gastos generales ) .
Los costes directos de las diversas actividades se distribuyen entre las distintas partidas de costes ( por ejemplo RTP 1 , RTP 2 , RTPi y RTP África ) .
Los costes indirectos se asignan a las partidas de costes según criterios analíticos coherentes ( por ejemplo , el número de horas de emisión ) [ 44 ] .
El sistema de contabilidad analítica presenta las siguientes características :
en el ámbito de los contratos de servicio público , solamente los costes de explotación netos pueden compensarse de acuerdo con el método descrito en los contratos de servicio público .
Los costes financieros , los gastos extraordinarios y las provisiones que no estén directamente relacionados con una actividad quedan excluidos de la compensación [ 45 ] ;
para calcular el importe de los costes de explotación netos reembolsables , RTP debe deducir los ingresos de explotación generados por cada obligación de servicio público ;
con arreglo al antiguo contrato de servicio público , no estaba autorizada ninguna compensación por la obligación general de servicio público de explotar RTP1 y RTP2 y garantizar una cobertura de las Regiones Autónomas a través de uno de los canales [ 46 ] ;
con arreglo al nuevo contrato de servicio público , los costes de explotación de RTP1 y RTP2 pueden ser objeto de indemnizaciones compensatorias , pero no está autorizada ninguna compensación complementaria si los costes de explotación netos reales de RTP1 y RTP2 son superiores a los previstos [ 47 ] .
RTP presentó el coste neto de la prestación del servicio público en los informes anuales sobre el servicio público , de acuerdo con el método de cálculo de costes descrito en los considerandos 60-65 .
El siguiente cuadro ofrece una panorámica de los costes para cada actividad de servicio público por la que RTP puede beneficiarse de una indemnización compensatoria .
Cuadro 4
Costes netos comunicados y reembolsables por la prestación del servicio público
Fuente : Autoridades portuguesas e informes sobre el servicio público .
Teletexto
Funcionamiento de RTP Internacional
Emisión directa de RTP1 para Madeira y Azores
Archivos audiovisuales
Cooperación con los países africanos de lengua oficial portuguesa
Diferencial de cobertura
Delegaciones / corresponsales
Fundación del Teatro Nacional de San Carlos
Apoyo al cine
Explotación de los centros autónomos regionales
Emisión destinada a entidades específicas
Costes netos de explotación de RTP1
Costes netos de explotación de RTP2
Total de los costes netos de explotación
El siguiente cuadro ofrece una panorámica de las inversiones realizadas por RTP en equipamientos destinados a las actividades de servicio público .
Presenta , a la vez , las inversiones reales en actividades de servicio público , como figuran en las cuentas financieras anuales , así como las inversiones comunicadas en los informes sobre el servicio público .
Las inversiones reales efectuadas en las actividades de servicio público eran superiores a las que figuran en los contratos de servicio público .
Cuadro 5
Inversiones en actividades de servicio público
Fuente : Cuentas financieras de RTP e informes sobre el servicio público .
Cuentas financieras
Informes sobre el servicio público
Diferencia
Objetivo de las medidas
El objetivo de las medidas puntuales era compensar a RTP por las obligaciones de servicio público que se le imponen y financiar sus inversiones .
Posibles efectos de las medidas
En Portugal , el operador de servicio público no fue elegido a raíz de un procedimiento competitivo en el que todas las empresas interesadas tuvieran ocasión de indicar el importe de la indemnización compensatoria que requerirían para explotar una concesión de servicio público de televisión .
RTP fue designada por el Gobierno para prestar un servicio de televisión pública .
Desde 1992 , en el mercado portugués de televisión están presentes operadores públicos y privados .
Además de RTP , los operadores privados SIC y TVI tienen licencias para explotar canales de televisión .
SIC fue el primer operador privado en iniciar sus actividades de radiodifusión el 6 de octubre de 1992 .
Las medidas en favor de RTP podrían tener como efecto falsear la competencia en el mercado portugués de televisión .
OBSERVACIONES DE LOS TERCEROS INTERESADOS
Tras la apertura del procedimiento de investigación en el presente asunto , varios terceros interesados presentaron observaciones relativas a las medidas contempladas en los considerandos 21 a 39 .
Los siguientes considerandos ofrecen una panorámica de las observaciones relevantes de los interesados , clasificadas por medida .
En la presente sección solo se abordan las observaciones relativas a las cuestiones que quedaron pendientes tras la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-442/03 , en concreto las cuestiones relativas a la exención de los gastos de notario y registro y costes de publicación , así como en relación con las otras medidas ( el acuerdo con la Seguridad Social en 1993 , las aportaciones de capital en el período de 1994 a 1997 y un préstamo en 1998 ) , contempladas en el artículo 1 de la Decisión 2005/406 / CE .
Estas observaciones de los interesados incluyen opiniones presentadas tras la primera decisión de incoación de la Comisión , de 15 de noviembre de 2001 , así como observaciones recibidas tras la publicación de la invitación a formular observaciones de 24 de diciembre de 2008 [ 49 ] .
SIC y TVI argumentaron que la exención de los gastos de notario y registro constituye una excepción a las normas habitualmente aplicables en virtud de la legislación portuguesa a cualquier modificación de los estatutos de una sociedad .
TVI indicó que RTP estaba también exenta del pago de los gastos vinculados a la publicación de la escritura .
Sobre las aportaciones de capital en el período de 1994 a 1997 , SIC , ACT ( la Asociación de Televisión Comercial Europea ) , el operador comercial italiano Mediaset y TVI señalaron que ningún accionista razonable habría procedido a un aumento de capital de una sociedad que presentara las características de RTP .
Las mencionadas aportaciones de capital se realizaron en una sociedad seriamente deficitaria sin un plan de reestructuración coherente que pudiera hacer viable la empresa .
Por otra parte , por lo que se refiere al préstamo de 1998 , SIC afirmó que , teniendo en cuenta que RTP estaba en quiebra técnica en 1996 , ninguna entidad financiera habría aprobado un préstamo así a RTP .
SIC , en particular , destacó la falta de auditorías externas , que deberían haberse realizado con regularidad .
SIC también se refirió a las deficiencias detectadas en el ejercicio 1998 y descritas en el informe BDO Binder sobre dicho ejercicio , la única auditoría externa existente , que la Comisión debería haber tenido en cuenta .
SIC señaló diversas críticas en el informe BDO Binder de 1998 , incluido , inter alia , haber excedido los límites publicitarios en las emisiones televisivas de RTP .
SIC señala que , según los contratos de servicio público , RTP debe respetar unos límites publicitarios y , por ejemplo , solo puede emitir un número determinado de minutos de publicidad por hora .
SIC apuntó a las conclusiones generales del Tribunal de Cuentas portugués sobre los contratos de servicio público , según las cuales estos favorecen la ineficiencia y la ineficacia en la gestión de RTP y definen su misión de servicio público en términos vagos y poco específicos .
OBSERVACIONES DE PORTUGAL
Exención de los gastos notariales y de los gastos de registro y costes de publicación
Sobre la exención de los gastos notariales y de los gastos de registro y costes de publicación , Portugal aduce que , puesto que la transformación de la empresa pública en una sociedad anónima tenía que efectuarse mediante un acto legislativo , no procedía la recaudación de los impuestos y emolumentos relativos a la formalización mediante escritura pública de dicha transformación , ni a su registro y publicación .
La transformación de RTP en una sociedad anónima se efectuó en 1992 con el fin de que se rigiera por el Derecho privado y para aproximar su forma de operar a la de los operadores privados .
Se consideró necesario equipar a RTP con los medios y condiciones que le permitieran cumplir de la mejor manera sus objetivos de servicio público en un mercado que estaba cada vez más abierto a la competencia .
Se pretendía dar a las operaciones y la gestión de RTP la misma flexibilidad que a las empresas « normales » , que se rigen por el Derecho Mercantil .
Según Portugal , el formato de sociedad anónima era menos engorroso que los procedimientos de control estatal que se aplicaban previamente a RTP como empresa pública , ofreciendo así mejores condiciones para desarrollar canales de televisión y su programación .
Exención fiscal temporal establecida en el artículo 11 , apartado 1 , de la Ley no 21/92
Portugal alega que la transformación de RTP por ley en 1992 , con la consecuencia de que no se precisaba de « escritura pública » para la formalización de dicho acto , era acorde con la naturaleza y la lógica del sistema jurídico portugués .
A este respecto , Portugal recuerda que RTP se había constituido como empresa pública en 1975 por vía legislativa , en concreto , por Decreto ley no 674-D/75 .
Por tanto , como exigía específicamente la Ley no 84/88 relativa a la transformación de las empresas públicas en sociedades anónimas , dichos actos tenían que llevarse a cabo también por vía legislativa .
De conformidad con artículo 3 , apartado 2 , de la Ley no 84/88 , que es una ley general sobre la transformación de las empresas públicas ( véase el considerando 25 ) , el acto legislativo que establece la transformación de las empresas públicas tenía que aprobar los estatutos de la sociedad anónima resultante de la transformación .
Esto , además , se ajustaba al principio de la equivalencia de los actos , según el cual los actos legislativos solo pueden ser modificados , suspendidos o derogados por actos del rango equivalente en la jerarquía de actos jurídicos .
Portugal señala que el principio de la equivalencia de los actos está establecido en la Constitución portuguesa ( actualmente artículo 112 , apartado 5 , o artículo 115 , apartado 5 , de la Constitución en el momento en que RTP fue transformada en 1992 ) , que dispone que « ninguna ley puede crear otras categorías de actos legislativos o conferir a actos de otra naturaleza el poder de interpretar , integrar , modificar , suspender o derogar cualquiera de sus preceptos con efectos externos » .
La aplicación de este principio a la transformación de empresas públicas está respaldada por la doctrina [ 50 ] .
Portugal remite asimismo a una serie de sentencias de su Tribunal Constitucional que reiteran la interpretación de que una ley solo puede ser interpretada por otra ley [ 51 ] y no por un acto de rango distinto e inferior dentro de la jerarquía de actos jurídicos.(83 ) Portugal alega que la transformación de RTP en una sociedad anónima por la Ley no 21/92 se llevó a cabo en cumplimiento del sistema general de la legislación portuguesa y legalmente no podría haberse realizado simplemente mediante escritura pública con arreglo al Derecho Privado .
Portugal cita también varios ejemplos de otras empresas públicas transformadas mediante acto legislativo en sociedades anónimas [ 52 ] .
Portugal remite al Decreto ley no 267/76 , de 8 de abril de 1976 , que establece por primera vez un régimen general para las empresas públicas .
Este Decreto ley establecía que las empresas públicas solo podían ser creadas por un Decreto ley , que debe aprobar sus estatutos .
Esto también se aplica a las posteriores alteraciones de los estatutos .
Portugal remite además a la Ley no 84/88 de 20 de julio de 1988 ( véase el considerando 25 de la presente Decisión ) que estipulaba que era necesario un decreto ley para transformar las empresas públicas en sociedades anónimas y que el decreto ley también debía aprobar los estatutos de la empresa pública .
Portugal concluye en consecuencia que para la transformación de RTP en 1992 , primero , era necesario un decreto ley y , segundo , además los estatutos solo podían ser aprobados por ley y no mediante escritura pública .
Además , la Ley no 58/90 , de 7 de septiembre de 1990 , exigía que el servicio público de televisión lo prestaran operadores pertenecientes exclusiva o mayoritariamente a entidades públicas , y los estatutos de dichos operadores tenían que ser aprobados por decreto ley .
En cuanto a los « gastos de registro » , Portugal observa que mientras que el registro de los estatutos aprobados por la Ley no 21/92 estaba exento de dichos gastos , las formalidades de registro tenían aun con todo que realizarse de oficio .
Las formalidades de registro se consideraron necesarias porque el Código del Registro Mercantil ( Código do Registo Comercial ) exige que los actos relativos a las empresas sean registrados y publicados .
Según Portugal , el valor de los gastos de registro es de 11000 contos [ 53 ] que equivale a 11000000 PTE .
En cuanto al requisito de publicación , Portugal destaca que , puesto que los estatutos de RTP se publicaron en el Diário da República como anexo a la Ley no 21/92 por la que se aprobaban , este requisito ya se cumplía .
Exención fiscal permanente de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92
En cuanto a las observaciones de SIC sobre el artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 , Portugal respondió que la legislación portuguesa no reservaba beneficios fiscales específicos a las empresas públicas en las operaciones de transformación o reestructuración .
La exención estaba basada en el Decreto ley no 404/90 .
En lugar de estipular que el Decreto ley era suficiente a todos los efectos legales y cualquier acto necesario para regularizar « la situación » ( es decir , la transformación de 1992 , las comillas son nuestras ) , el artículo 11 , apartado 2 , disponía que RTP estaría dispensada de todos los impuestos y emolumentos para dar efecto a los actos en los registros de la propiedad .
Acuerdo entre la Seguridad Social y RTP sobre la reprogramación de la deuda y la renuncia a intereses
Portugal afirma que el acuerdo inicial entre la administración de la Seguridad Social y RTP sobre la reprogramación de la deuda y la renuncia a intereses y multas se inscribía en el contexto de un litigio jurídico sobre la constitucionalidad del Decreto Legislativo no 12/83 relativo a las cotizaciones a la Seguridad Social en relación con la remuneración de las horas extraordinarias .
El acuerdo de regularización de la deuda reconoció la interpretación de RTP , según la cual la remuneración no estaba sujeta a las cotizaciones a la Seguridad Social , como confirmó un experto en fiscalidad .
En segundo lugar , Portugal mantiene que la autorización formal de este acuerdo por el Gobierno portugués no confirió un beneficio financiero específico a RTP con respecto a otras empresas en circunstancias semejantes en los términos del Decreto ley no 411/91 .
Por lo que se refiere al préstamo , Portugal indicó que las condiciones técnicas vinculadas al mismo establecían que la operación financiera generaría intereses calculados con arreglo a criterios de mercado .
Aportaciones de capital entre 1994 y 1998
Portugal afirmó que las aportaciones de capital durante el período 1994-1998 constituyeron , junto con las indemnizaciones compensatorias , un instrumento de financiación de los costes vinculados a la prestación de un servicio público de televisión .
El modelo de financiación / compensación excesiva
Según Portugal , el modelo de financiación elegido para compensar los costes del servicio público sufragados por RTP resultó inadecuado y generó déficits comerciales .
En primer lugar , las indemnizaciones compensatorias se calcularon siempre por debajo de las necesidades reales de financiación del servicio público de televisión .
En segundo lugar , Portugal pagó las indemnizaciones sistemáticamente con retraso .
Por ello , RTP se vio obligada a recurrir a la financiación bancaria para hacer frente a sus costes de explotación y no pudo incluir los gastos por intereses y amortización en el cálculo del coste del servicio público .
En tercer lugar , RTP tenía que pagar IVA al Estado sobre las indemnizaciones compensatorias , lo que disminuía su importe neto .
Portugal afirma que i ) la exención de impuestos y emolumentos ( es decir , la exención de los gastos notariales y de los gastos de registro y los costes de publicación ) ; ii ) las facilidades de pago del canon sobre la utilización de la red de radiodifusión ; iii ) la reprogramación de la deuda a la Seguridad Social ; iv ) el pago relativo a la transferencia de la red de radiodifusión ; v ) el protocolo de apoyo al cine , y vi ) el préstamo suscrito por RTP en 1998 no están incluidos en el concepto de ayuda estatal .
Por lo que se refiere a la compatibilidad de las otras medidas , Portugal afirma que deben considerarse como una compensación por el coste del servicio público y , en consecuencia , no como ayuda estatal [ 55 ] o , como alternativa , que su compatibilidad con el Derecho de la Unión debería apreciarse sobre la base del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE ( ahora artículo 106 , apartado 2 , del TFUE ) .
Por lo que se refiere al cálculo del exceso de compensación , Portugal declara lo siguiente :
la inclusión en 1996 de los costes de explotación de RTP2 como coste del servicio público reembolsable se basaba jurídicamente en el nuevo contrato de servicio público según el cual la indemnización compensatoria de los costes de explotación de RTP2 surtía efecto , en aplicación de dicho contrato , a partir del 1 de enero de 1996 [ 56 ] ;
el préstamo de 20000 millones PTE no debería considerarse como indemnización compensatoria , dado que fue concedido en condiciones de mercado ;
las ampliaciones de capital también estaban destinadas a financiar inversiones , no solo a compensar financieramente los costes reembolsables del servicio público .
La obligación del Estado , como accionista , de participar en la financiación de inversiones consideradas necesarias figura en los contratos de servicio público [ 57 ] ;
las indemnizaciones compensatorias estaban sujetas al pago de IVA , de modo que el valor neto recibido por RTP fue inferior ;
de acuerdo con el nuevo contrato de servicio público , el coste del servicio público solo podía reembolsarse hasta la dotación presupuestaria prevista .
Teniendo en cuenta lo expuesto , Portugal concluyó que la compensación financiera a favor de RTP por sus obligaciones de servicio público no debía considerarse excesiva o inadecuada .
Falta de auditorías externas
Por lo que se refiere a la falta de auditorías externas , Portugal aduce que la Comisión ya había adoptado una posición sobre la situación financiera de RTP , que cubría también el período comprendido desde 1992 a 1998 , sin requerir una auditoría externa del servicio público en sus Decisiones de 2006 en el asunto E 14/05 y NN 31/06 y esas decisiones no han sido recurridas ante los tribunales .
Portugal alega que , en particular , la Comisión ya tuvo en cuenta el Informe 8/2002 del Tribunal de Cuentas en su Decisión NN 31/06 .
Portugal destaca además que la Comisión concluyó en su Decisión NN 31/06 que la situación financiera de RTP desde 1992 a 1998 era debida a la infrafinanciación crónica de sus actividades de servicio público .
En su Decisión NN 31/06 , la Comisión basó sus conclusiones en un informe externo , el informe PriceWaterhouse Cooper de 2005 , y en las cuentas anuales de RTP auditadas externamente , que Portugal considera como las únicas cuentas relevantes .
Portugal además insiste en que los informes sobre el servicio público para el período comprendido desde 1993 a 1998 fueron auditados por el Gabinete de Auditoría de RTP [ 58 ] .
No obstante , posteriormente Portugal presentó auditorías externas de los informes sobre el servicio público para el período desde 1992 hasta 1998 , junto con un informe final de síntesis que abarca todos esos ejercicios .
Las auditorías externas las organizó la autoridad independiente de los Medios de Comunicación , Entidade Reguladora para a Comunicação Social , ERC , que encargó a los auditores externos Pedro Roque [ 59 ] que realizaran dichas auditorías .
Portugal respondió con todo detalle a algunas de las alegaciones de SIC sobre puntos concretos .
Por lo que se refiere a la alegación de SIC de que , según el informe BDO Binder , falta el dictamen del Consejo Consultivo , Portugal hace hincapié en que dicho dictamen no era extensivo al informe sobre servicio público de RTP .
Aunque el dictamen de dicho organismo estaba garantizado en el antiguo contrato de servicio público , no se había convertido en un requisito jurídicamente vinculante .
Además , el nuevo contrato de servicio público no requería que dicho organismo emitiera un dictamen relativo al informe sobre el servicio público .
Por lo que se refiere a las alegaciones de SIC de que el informe BDO Binder para el ejercicio 1998 incluía unos 53 millones EUR de inmovilizado material , aunque no estaba inventariado , Portugal ha confirmado que se han realizado las inversiones correspondientes .
El hecho de que en principio no se hiciera un inventario de dichos activos ( aunque , con la excepción de 4 millones EUR , el valor de los mismos pudo posteriormente identificarse y realizarse un inventario retroactivo ) , no significa que no se hayan hecho inversiones .
El auditor externo confirmó los balances y cifras y la transacción con terceros .
En cuanto a la alegación de SIC de que , según el informe BDO Binder para el ejercicio 1998 , se había superado el límite de tiempo publicitario , Portugal señaló que esto en modo alguno implicaría una reducción de la compensación financiera .
El motivo es que los importes que recibió RTP por exceder el tiempo de publicidad estaban muy por debajo de la infrafinanciación de ese año .
En cualquier caso , Portugal confirmó que los ingresos publicitarios totales ( incluidos los ingresos procedentes de exceder los límites publicitarios ) se tuvieron en cuenta al calcular la necesidad de financiación , es decir , la compensación por el desempeño de la obligación de servicio público .
Portugal sostiene que el informe 8/2002 del Tribunal de Cuentas portugués no debe tenerse en cuenta en la presente Decisión puesto que la sentencia del Tribunal en el asunto T-442/03 solo encontró una deficiencia objetiva en la información contenida en los informes sobre el servicio público que no iban acompañados de una auditoría externa .
Portugal hace hincapié en que el informe 8/2002 del Tribunal de Cuentas solo se refiere a los ejercicios 1997 a 2000 y no a la totalidad del período cubierto por la presente investigación .
Los ejercicios 1993 a 1997 solo se abordaron en el informe de cara a una descripción general de la situación financiera de RTP y de sus necesidades de reestructuración , pero no constituyen el verdadero objeto del informe .
El objetivo del informe es evaluar la gestión de RTP , la función del Estado como accionista y la prestación del servicio público de radiodifusión .
Portugal afirma que el Tribunal de Cuentas se excedió en su mandato de auditar las finanzas públicas al entrar a analizar la eficacia y la rentabilidad del gasto público .
En opinión de Portugal , la única relevancia del informe es que constituía una auditoría independiente sobre la empresa , confirmaba las cuentas de Portugal y no detectaba irregularidades .
V. VALORACIÓN DE LAS MEDIDAS
Carácter de ayuda estatal de las medidas
Con el fin de determinar si las medidas puntuales aplicadas por Portugal en favor de RTP constituyen ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , la Comisión debe apreciar si dichas medidas :
han sido otorgadas por el Estado miembro o mediante fondos estatales ;
pueden falsear la competencia ;
favorecen a determinadas empresas o la producción de ciertos bienes ;
afectan a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Presencia de fondos estatales
Existen fondos estatales en la exención de los gastos notariales , de los gastos de registro y de los costes de publicación en la medida en que una pérdida de ingresos fiscales equivale al consumo de recursos estatales en forma de gastos fiscales [ 60 ] .
Por lo que se refiere a la reprogramación de la deuda con la Seguridad Social , así como a la renuncia al pago de intereses de demora , la Comisión considera que el organismo responsable de la Seguridad Social no puede considerarse como una empresa .
No ejerce una actividad económica , sino que es un organismo público encargado de administrar el sistema de Seguridad Social [ 61 ] .
Por otro lado , la autorización para la reprogramación de la deuda no fue dada por la propia Seguridad Social , sino mediante un decreto conjunto de los Secretarios de Estado de Hacienda y Seguridad Social y del Secretario de Estado adjunto al viceministro .
Con esta autorización , el Estado renunció a percibir ingresos , dado que en condiciones normales habría percibido 1206 millones PTE por intereses sobre la deuda en curso .
Por consiguiente , queda claro que están implicados fondos estatales y que la medida es imputable al Estado .
Las ampliaciones de capital concedidas a RTP fueron aportadas por el Estado con cargo directamente a su presupuesto .
Queda claro , por lo tanto , que esta financiación constituye fondos estatales con arreglo a lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La Comisión no puede aceptar el argumento de Portugal según el cual el préstamo a RTP no ha implicado recursos estatales .
El concepto de fondos estatales incluye también las ventajas concedidas por los organismos designados o instituidos al efecto por un Estado miembro [ 62 ] .
El contrato de préstamo de 1998 se había celebrado entre RTP y el Fondo de Regularización de la Deuda Pública , fondo gestionado por el Instituto de Gestión de la Deuda Pública .
Un acto jurídico determina que el Instituto está tutelado por el Ministerio de Hacienda [ 63 ] .
Se puede concluir , por lo tanto , que los fondos concedidos por el Fondo de Regularización de la Deuda Pública deben considerarse recursos estatales .
Esa medida puede considerarse directamente imputable al Estado , puesto que las condiciones del contrato se definieron en una Resolución conjunta de 17 de diciembre de 1998 de los Secretarios de Estado de Medios de Comunicación , del Tesoro y de Hacienda .
¿ Las ayudas favorecieron a algunas empresas ?
Exención de los gastos notariales , así como de los gastos de registro y costes de publicación : Por lo que se refiere a la exención de los gastos notariales y de los gastos de registro y costes de publicación debe evaluarse si la medida concedió una exención fiscal general que benefició a RTP o si se aplicó específicamente a RTP .
En los considerandos siguientes , la Comisión distingue entre la exención temporal contemplada en el artículo 11 , apartado 1 , de la Ley no 21/92 y la exención permanente contemplada en el artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 .
Exención temporal de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , de la Ley no 21/92
Selectividad material
La Comisión considera que la exención de la necesidad de escritura pública y de los costes de registro y publicación otorgó una ventaja a RTP al dispensarla de gastos que , de otro modo , tendría que costear de su propio presupuesto .
La ventaja es también materialmente selectiva al haberse concedido solo a RTP , como demuestra el artículo 11 , apartado 1 , de la Ley no 21/92 .
El hecho de que esa ley pueda reafirmar , como alega Portugal , la aplicación de una ley más general , en concreto , la Ley no 84/88 , no altera esta conclusión .
La Ley no 84/88 se refiere a empresas públicas y dispone que dichas empresas pueden transformarse en sociedades anónimas por decreto ley .
No obstante , el hecho de que esa ley se refiera a « empresas públicas en general » no afecta a la selectividad material contenida en el artículo 11 , apartado 1 , de la Ley no 21/92 a favor de la empresa específica RTP .
En cualquier caso , una exención solo para empresas públicas constituiría igualmente una medida de carácter selectivo para ese grupo de empresas ( frente a las empresas privadas ) , del que RTP forma parte .
Naturaleza y lógica del sistema jurídico portugués
Las medidas estatales , aun siendo materialmente selectivas , pueden no ajustarse al concepto de medida selectiva a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , si , en lugar de establecer una excepción a la aplicación normal del sistema , constituyen una parte inherente al mismo [ 64 ] .
Por consiguiente , es necesario examinar si la medida era compatible con la naturaleza y la lógica del sistema jurídico portugués para transformar la empresa pública RTP en una sociedad anónima por ley o si se optó por emplear la ley para transformar RTP con el fin otorgarle una ventaja en relación con otras empresas .
Siguiendo el planteamiento del Tribunal de Primera Instancia en su sentencia , la Comisión en adelante hará una distinción entre la exención de los gastos notariales por una parte y de los gastos de registro y costes de publicación , por otra [ 65 ] .
Exención de la escritura pública y de los gastos notariales : La Comisión considera que la transformación de RTP en una sociedad anónima y la aprobación de sus estatutos por ley en lugar de mediante escritura pública se ajusta a la lógica y la naturaleza del sistema jurídico portugués .
La transformación en sociedad anónima se hizo para dotar a RTP de una forma empresarial más flexible , poniéndola así en pie de igualdad con los operadores privados .
El hecho de que esta transformación se hiciera por ley , y no mediante escritura pública , no fue un intento de eludir el requisito de escritura pública , sino que obedeció al principio general de la legislación portuguesa según el cual los actos legislativos solo pueden ser modificados por actos legislativos equivalentes .
Según el principio de « equivalencia de los actos » , una ley solo puede ser derogada , suspendida o modificada por un acto jurídico que sea del mismo rango jerárquico del acto constitutivo y no por un acto que tenga un rango inferior en la jerarquía legislativa .
Tampoco hay ningún indicio de que la primera nacionalización de RTP en 1975 se realizara para eludir las normas aplicables a empresas regidas por el Derecho privado y creara un beneficio para la empresa .
No hay pruebas que indiquen que todas las demás leyes vigentes antes de la transformación de RTP ( véanse los considerandos 84 a 86 de la presente Decisión ) tuvieran como finalidad crear una ventaja pecuniaria para las empresas públicas al evitar la escritura pública ( y los gastos correspondientes ) aplicables a las transacciones privadas .
En particular , la Ley no 84/88 que permitía transformar empresas públicas en sociedades anónimas por decreto ley , reflejaba los principios constitucionales y jurídicos vigentes en aquel momento .
Conclusión : Habida cuenta de estos aspectos , la dispensa del requisito de efectuar la transformación de RTP mediante escritura pública ( incurriendo así en los correspondientes gastos ) no constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 del TFUE .
Exención de los gastos de registro y costes de publicación : Es necesario evaluar si RTP disfrutó de un beneficio al no pagar los gastos relacionados con el registro de la empresa en el registro mercantil y la publicación de la escritura pública .
De conformidad con la legislación portuguesa vigente en aquel momento , la escritura pública por la que se formaliza la constitución de una empresa de Derecho privado y sus estatutos tenían que ser publicados en el Diário da República por el registrador del Registro Mercantil para dar a conocer a terceros el contenido de dichos documentos .
RTP no incurrió en estos costes de publicación puesto que la publicación obligatoria en el Diário da República de la Ley no 21/92 garantizaba que el acto de transformación de RTP y los contenidos de sus nuevos estatutos tuvieran la necesaria publicidad .
No hay indicios de que Portugal optara por transformar RTP en una sociedad anónima mediante la Ley no 21/92 para conceder a RTP una ventaja consistente en el ahorro de los gastos de registro y de los costes de publicación .
Por el contrario , volver a publicar los estatutos de RTP hubiera sido superfluo puesto que los requisitos de transparencia y publicidad ya se alcanzaban con la publicación de la Ley no 21/92 en el Diário da República .
Aunque el registro se efectúa pensando en una publicación posterior y las dos medidas están relacionadas , cabe preguntarse si la exención de los gastos de registro también puede justificarse por la naturaleza y lógica del sistema jurídico portugués y la conversión obligatoria de RTP por vía legislativa .
Portugal no contesta que el registro seguía siendo necesario en virtud del Código de Sociedades Mercantiles .
Como declara Portugal : « RTP no estaba dispensada del registro , únicamente no era necesaria una escritura , pero el decreto ley constituía un documento suficiente a efectos de registro » .
Lo mismo se deriva del artículo 3 , apartado 3 , de la Ley no 84/88 ( véase el considerando 25 de la presente Decisión ) .
Además , Portugal hizo hincapié en que para que RTP registrara en el futuro todos los demás actos relativos a la empresa , el hecho de su creación ( es decir , el resultado de la transformación de 1992 en sociedad anónima ) tenía que estar registrado [ 66 ] . Si aun con todo es necesario el registro , la Comisión no ve motivos por los que RTP no tendría que soportar los gastos correspondientes .
Conclusión : Cabe concluir que la exención de RTP de la obligación de escritura pública ( incluidos los gastos notariales ) , así como la exención de la obligación de publicación y de los correspondientes gastos de publicación en virtud del artículo 11 , apartado 1 , de la Ley no 21/92 , no constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La exención de los gastos de registro en virtud del artículo 11 , apartado 1 , de la Ley no 21/92 , constituye ayuda estatal .
No obstante , como se explicará en los considerandos 160 y 161 de la presente Decisión , estas exenciones , en cualquier caso , estarían justificadas como compensación legítima por los costes de la prestación de un servicio de interés económico general con arreglo al artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Exención permanente de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92
No obstante , el tenor del artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 cubre cualquier otro acto de inscripción , registro o anotación que , de conformidad con dicho artículo , puede realizarse gratuitamente durante un período de tiempo ilimitado .
Una exención permanente así también otorga una ventaja a RTP al librarla de gastos que , de otro modo , tendría que costear de su propio presupuesto .
El argumento de Portugal de que , a su saber , el artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 nunca ha sido aplicado y de que RTP pagó todos los gastos necesarios , es una prueba relevante en una recuperación potencial de una ayuda estatal pero no cambia la conclusión sobre el tenor de la disposición .
Esa ventaja es también selectiva , puesto que la Ley no 21/92 se refiere a RTP .
Portugal no puede aducir que la Ley no 21/92 no es más que la aplicación de una norma general de la legislación portuguesa .
En particular , no pueden aducirse los artículos 1 y 2 del Decreto ley no 404/90 para probar la inexistencia de selectividad puesto que el Decreto ley se refiere a actos de concentración y , por tanto , no abarca este asunto , que se refiere a la transformación de una empresa pública en una sociedad anónima [ 67 ] .
No obstante , el amplio ámbito de aplicación del artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 no impide que las exenciones de las obligaciones notariales ( y sus costes ) fueran posibles en otras situaciones que la transformación en 1992 de RTP en una sociedad anónima .
Basta constatar que una exención permanente en favor de una empresa ( de un grupo de empresas , como las sociedades anónimas ) de diversos gastos de registro nunca puede formar parte de la naturaleza y lógica de un sistema jurídico [ 68 ] .
Conclusión : Cabe concluir que la exención permanente para RTP derivada del artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 constituye ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFEU .
Acuerdo con la Seguridad Social ( reprogramación de la deuda y renuncia a intereses ): Después de haber examinado las observaciones de terceros y de Portugal , la Comisión concluye que el acuerdo inicial celebrado entre el organismo responsable del régimen de la Seguridad Social y RTP no puede considerarse el comportamiento típico de un operador privado .
El litigio se refería a la cuestión de saber si la interpretación de determinadas normas de Seguridad Social , establecidas en el Decreto Legislativo no 12/83 , era jurídicamente correcta .
Este acuerdo confirmó la interpretación de RTP al respecto , corroborada por la opinión de un experto fiscal que llegó a la conclusión de que el Decreto Legislativo era anticonstitucional .
No obstante , el Decreto Legislativo no fue derogado tras el acuerdo .
Por consiguiente , debe concluirse que la medida se aplicó a RTP de manera selectiva , sin modificar la aplicación de la interpretación del régimen de la Seguridad Social a otras sociedades .
La Comisión no puede aceptar la alegación de Portugal , según la cual la autorización de la reprogramación de la deuda y la renuncia a las multas e intereses correspondientes se había concedido en el marco de un sistema general aplicable a todas las empresas que se encontraban en una situación similar , sobre la base del Decreto ley no 411/91 , y no confería , por lo tanto , una ventaja específica a RTP .
Sin prejuzgar la naturaleza selectiva o general de este régimen , la presente Decisión tiene por objeto determinar si su aplicación a RTP fue selectiva .
Con el fin de demostrar que la reprogramación resulta indispensable para garantizar la viabilidad de la sociedad , el Decreto ley no 411/91 exige la elaboración de un estudio económico y financiero .
RTP no ha llegado a realizar este estudio económico y financiero de su viabilidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 3 , del Decreto ley no 411/91 .
Además , la condición prevista en el artículo 2 , apartado 1 , letra d ) , del Decreto ley no 411/91 no era aplicable a RTP dado que la regularización de la deuda no fue consecuencia de una intervención del Estado .
La Comisión no acepta la alegación de Portugal de que el historial de intervención estatal afectó al funcionamiento de la empresa deudora y de que RTP se regía por sus estatutos en el momento de la intervención estatal .
Así pues , la medida se aplicó a RTP de manera selectiva .
Al permitir la reprogramación de la deuda , Portugal habría debido actuar de la misma manera que un acreedor público o privado que pretende recuperar los importes que se le deben y que , a tal efecto , celebra acuerdos de reprogramación de la deuda para facilitar su pago [ 70 ] .
El tipo de los intereses de demora aplicado por el Estado debería ser igual al tipo que un acreedor privado aplicaría en circunstancias similares .
La Comisión considera que un acreedor privado que intentara recuperar el importe de la deuda por la vía judicial obtendría al menos el tipo de interés legal .
Esta es la razón por la que , al renunciar al pago de intereses a pesar de la existencia de mecanismos de ejecución , Portugal no actuó como habría actuado un acreedor privado con el fin de maximizar el tipo de interés .
Por lo tanto , parece que la medida ofreció una ventaja específica a RTP .
Ampliaciones de capital : Una vez examinadas las observaciones transmitidas por terceros y por Portugal , la Comisión concluye que las ampliaciones de capital concedidas desde 1994 a 1997 proporcionaron un beneficio financiero a RTP .
Como puede observarse en el cuadro 3 del considerando 40 , habida cuenta de la debilidad de la situación financiera de RTP en el momento en que se realizaron las ampliaciones de capital , ningún inversor privado habría aportado capitales a la sociedad , ya que esta no habría estado en condiciones de garantizar una rentabilidad normal de la inversión en un plazo razonable .
De hecho , a pesar de las aportaciones de capital , la situación financiera de RTP se deterioró .
Ni Portugal ni los terceros han alegado que Portugal había actuado como un inversor privado cuando aportó capital a la sociedad .
Préstamo de 1998 : La Comisión no puede aceptar la alegación de Portugal de que el préstamo concedido en 1998 se ajustaba a las condiciones de mercado .
Para que el préstamo no constituya una ayuda estatal , las condiciones asociadas al mismo ( en concreto , la garantía y el tipo de interés ) deben reflejar el riesgo inherente a la concesión de un préstamo a una empresa [ 71 ] .
El riesgo y , por lo tanto , el tipo de interés son más elevados cuando una sociedad se encuentra en una situación económica y financiera con un grado de solidez inferior al que exigiría una entidad financiera para la concesión de un préstamo .
Como puede observarse en el cuadro 3 del considerando 40 , cuando se concedió el préstamo , RTP se encontraba en graves dificultades financieras ya que sus deudas superaban el valor de sus activos y su situación neta era negativa .
Técnicamente , la empresa estaba en quiebra .
En primer lugar , hay que destacar que se trataba de un préstamo « subordinado » , es decir , que no estaba garantizado por activos y que , en caso de quiebra de la sociedad , a efectos de reembolso el Estado portugués se habría situado por detrás de todos los acreedores y por delante de los accionistas .
La ausencia de una garantía adecuada basada en activos indica claramente que este préstamo no se concedió en condiciones de mercado y que existía ayuda estatal .
Teniendo en cuenta que , en el momento en que se concedió el préstamo , RTP se encontraba en situación de quiebra técnica , ninguna entidad financiera le habría concedido un préstamo « subordinado » dadas las escasas posibilidades que tenía RTP de reembolsarlo .
De hecho , el préstamo no fue concedido por una entidad financiera privada , sino por el Fondo de Regularización de la Deuda Pública .
En segundo lugar , se puede alegar que el tipo de interés aplicado al préstamo no refleja claramente el riesgo inherente al mismo .
No solo es inferior al tipo de referencia habitualmente utilizado por la Comisión para calcular el elemento de ayuda estatal en los regímenes de bonificación de intereses [ 72 ] , sino que un operador de mercado normal exigiría , igualmente , además de garantías seguras , un tipo de interés que compensase ese riesgo elevado de no reembolso .
Dado que la situación financiera de RTP era tal que esta no habría estado en condiciones de obtener un préstamo subordinado en condiciones normales , el préstamo equivale efectivamente al pago de una subvención y constituye una ventaja para RTP .
Teniendo en cuenta lo que antecede , la Comisión considera que la reprogramación de la deuda con la Seguridad Social , las aportaciones de capital de 1994-1997 y el préstamo concedido en 1998 confirieron a la sociedad un beneficio económico y financiero con relación a los competidores que no recibieron los mismos fondos .
Falseamiento de la competencia
El mercado televisivo portugués se abrió a la competencia como muy tarde en 1992 , de modo que había competidores en el mercado en el período en que RTP se benefició de las distintas medidas .
En febrero de 1992 , se concedieron licencias de radiodifusión a los operadores privados de televisión SIC y TVI , y en octubre de 1992 SIC comenzó a emitir en Portugal .
La Comisión no acepta la alegación de Portugal de que el acuerdo sobre la deuda con la Seguridad Social no entraría en el concepto de ayuda estatal , dado que la propia deuda se generó antes de la apertura a la competencia del mercado portugués de la radiodifusión .
La ventaja financiera se concedió a RTP en mayo de 1993 , tras la apertura a la competencia del mercado de la radiodifusión , pudiendo , por lo tanto , haber conferido una ventaja económica a RTP .
Teniendo en cuenta lo expuesto , debe concluirse que las medidas concedidas por Portugal pudieron conferir una ventaja económica y financiera a RTP con relación a sus competidores que no recibieron los mismos fondos y , de este modo , falsear la competencia a tenor de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Efecto sobre los intercambios comerciales entre Estados miembros
Las ayudas estatales entran en el ámbito del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE en la medida que afectan a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Es el caso cuando las actividades en cuestión son objeto de intercambios entre Estados miembros .
En el presente asunto , la propia sociedad beneficiaria , RTP , opera en el mercado internacional .
En efecto , a través de la UER ( Unión Europea de Radio y Televisión ) , intercambia programas de televisión y participa en el sistema de Eurovisión [ 73 ] .
Además , RTP compite directamente con operadores comerciales de radiodifusión que operan en el mercado internacional y cuya estructura de propiedad es internacional [ 74 ] .
Puede concluirse , por lo tanto , que las ayudas concedidas a RTP por Portugal tuvieron una incidencia sobre los intercambios comerciales entre Estados miembros en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Conclusión sobre el carácter de ayuda estatal de las medidas puntuales
Teniendo en cuenta lo expuesto , hay que concluir que , dejando de lado las posibles obligaciones de servicio público impuestas a RTP , existe ayuda estatal , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , en las medidas siguientes :
la reprogramación de la deuda con la Seguridad Social ,
las aportaciones de capital desde 1994 a 1997 , y
el préstamo concedido en 1998 .
Igualmente , la exención temporal de los gastos de registro con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , de la Ley no 21/92 , y la exención permanente los gastos de registro y otros gastos con arreglo al 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 constituyen ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFEU .
No obstante , como se ha expuesto en los considerandos 44 a 48 de la presente Decisión , RTP tiene encomendada una obligación de servicio público de radiodifusión .
En el asunto Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH , y Oberbundesanwalt beim Bundesverwaltungsgericht ( « la sentencia Altmark » ) , el Tribunal de Justicia declaró que las medidas estatales que compensan el coste del servicio público no constituyen ayudas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE ( ahora artículo 107 , apartado 1 , del TFUE ) , cuando se cumplen simultáneamente las cuatro condiciones siguientes [ 75 ] :
la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y estas deben estar claramente definidas ;
los parámetros para el cálculo de la compensación deben establecerse previamente de forma objetiva y transparente ;
la compensación no puede superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable relativo a la ejecución de estas obligaciones ;
cuando la empresa no haya sido elegida en el marco de un procedimiento de contratación pública , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada , habría soportado para ejecutar estas obligaciones .
Dejando al margen la primera y la tercera condiciones , las medidas puntuales ( véase el considerando 143 de la presente Decisión ) no parecen cumplir la segunda y la cuarta de las condiciones de la sentencia Altmark por las razones siguientes :
Queda claro que la financiación concedida a través del acuerdo con el organismo responsable de la Seguridad Social y el préstamo de 1998 no formaban parte de un sistema de compensación con parámetros establecidos previamente de manera objetiva y transparente ( segunda condición ) .
Por el contrario , se basaban en decisiones puntuales imputables al Estado .
Además , como se expone en el considerando 61 de la presente Decisión , el contrato de servicio público preveía una posibilidad específica de financiación de inversiones en equipamientos para las actividades de servicio público por medio de aportaciones de capital .
Los contratos de servicio público no limitan las inversiones de los servicios públicos ni definen claramente las condiciones y los límites de la participación del Estado ; simplemente prevén la posibilidad de que el Estado participe en las inversiones de RTP como accionista .
Esta es la razón por la que la Comisión estima que no puede considerarse tampoco que las aportaciones de capital forman parte de un sistema de compensaciones cuyos parámetros se habrían establecido previamente de manera objetiva y transparente .
Es evidente que RTP no fue seleccionada por medio de un concurso público que garantizase el mínimo coste posible .
Nada indica que el importe de los pagos puntuales fuese determinado sobre la base de un análisis de los costes soportados por una empresa media ( cuarta condición ) .
Teniendo en cuenta lo expuesto , es evidente que , en el presente asunto , no se cumplen todas las condiciones contempladas en la sentencia Altmark .
Por consiguiente , las medidas a que hace referencia el considerando 143 de la presente Decisión deben considerarse ayudas estatales a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFEU .
Evaluación de la compatibilidad de las medidas
El Tribunal de Justicia siempre ha considerado que el artículo 106 del TFUE puede permitir exenciones de la prohibición de ayudas estatales a empresas encargadas de la prestación de servicios de interés económico general ( SIEG ) .
La sentencia Altmark confirmó implícitamente que las ayudas estatales que compensan los costes soportados por una empresa para la prestación de un SIEG pueden considerarse compatibles con el mercado interior si respetan las condiciones enunciadas en el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE ( antes artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE , y anteriormente referido como « mercado común » ) [ 76 ] .
El Tribunal de Justicia precisó que para que una medida pueda beneficiarse de esa exención , es necesario que se cumplan acumulativamente los principios de definición , misión y proporcionalidad .
La Comisión considera que , cuando se cumplen estos principios , el desarrollo de los intercambios comerciales no se ve afectado en una medida contraria a los intereses de la Unión .
La forma en que estos principios se aplican al sector de la radiodifusión se explica en la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión ( la Comunicación de radiodifusión ) [ 77 ] .
Según la Comunicación de radiodifusión , la Comisión debe apreciar si [ 78 ] :
las actividades de RTP constituyen obligaciones de servicio público claramente definidas como tales por el Estado miembro ( definición ) ;
las autoridades portuguesas encargaron oficialmente a RTP la prestación de dicho servicio ( misión ) ;
la financiación es proporcional al coste neto de la prestación del servicio público .
Como establecen el Protocolo sobre el sistema de radiodifusión pública de los Estados miembros [ el Protocolo de Ámsterdam [ 79 ] ] y la Comunicación de radiodifusión [ 80 ] , la definición de la misión de servicio público de la empresa de radiodifusión incumbe a los Estados miembros .
En el sector de la radiodifusión , la función de la Comisión se limita a comprobar si la definición de servicio público no implica error manifiesto .
Dicho error constituiría un abuso de la definición de servicio público .
Dada la naturaleza específica del sector de radiodifusión , la Comisión considera legítima , teniendo en cuenta las disposiciones interpretativas del Protocolo , una definición que confiera a un organismo de radiodifusión determinado la función de ofrecer una programación equilibrada y variada [ 81 ] .
Esta definición se ajustaría al objetivo de dar respuesta a las necesidades democráticas , sociales y culturales de una sociedad determinada .
Como se expone en los considerandos 44 a 48 de la presente Decisión , RTP está obligada , en virtud de la Ley no 21/92 y de los contratos de servicio público , a prestar un servicio público general de televisión que implica la difusión de dos canales de carácter general .
El primer canal debe ofrecer una programación más general , mientras que el segundo se orienta a públicos más específicos .
Por otro lado , como se indica en los considerandos 44 y 45 de la presente Decisión , la Ley no 21/92 y los contratos de servicio público establecen de manera más pormenorizada las obligaciones impuestas a RTP relativas al contenido de los programas , a la cooperación internacional y a algunas otras obligaciones específicas .
Aunque la definición del servicio público de radiodifusión de RTP sea amplia y cualitativa , la Comisión considera que , de conformidad con las disposiciones interpretativas del Protocolo de Ámsterdam , esta definición « amplia » es legítima [ 82 ] .
Por ello , la Comisión considera legítima la definición general del servicio público de RTP de ofrecer dos canales de televisión con cobertura nacional , uno de carácter más general y otro más centrado en audiencias específicas .
Puede considerarse que esta definición satisface las necesidades democráticas , sociales y culturales de la sociedad portuguesa .
La Comisión considera igualmente legítimas las obligaciones que determinan de manera pormenorizada la forma en que RTP debe cumplir su obligación general de servicio público de radiodifusión .
También puede considerarse que estas obligaciones , como exige el Protocolo de Ámsterdam , responden a las necesidades democráticas , sociales y culturales de la sociedad portuguesa .
Error manifiesto en la definición de la misión de servicio público de RTP
Aunque la Comisión considere legítima la misión de servicio público conferida a RTP , debe sin embargo comprobar si la definición contiene errores manifiestos .
La Comisión evaluará si las exenciones temporal y permanente de los gastos notariales , los gastos de registro y los costes de publicación pueden considerarse una compensación por los costes de servicio público y además analizará si la obligación de RTP de apoyar al cine puede considerarse parte de la misión de servicio público de RTP .
La Comisión evaluará en primer lugar si la exención temporal de la obligación de escritura pública ( y sus costes ) , de los gastos de registro y de los costes de publicación durante la transformación de 1992 en sociedad anónima de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , de la Ley no 21/92 , así como la exención permanente de diversos gastos de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 pueden ser consideradas una compensación por los costes ocasionados por la prestación del servicio público .
Exención de los gastos de registro
Exenciones temporales : En primer lugar , es necesario examinar si los costes implicados en la transformación de RTP en una sociedad anónima en 1992 ( es decir , los costes adeudados normalmente por una escritura pública , su registro y publicación ) pueden compensarse legítimamente como costes del servicio público .
Como se ha indicado , la compensación reviste la forma de exención en virtud del artículo 11 , apartado 1 , de la Ley no 21/92 .
En el momento de su transformación , RTP solo desarrollaba actividades de servicio público ( véase el considerando 18 de la presente Decisión ) , mientras que las actividades comerciales las realizaban filiales jurídicamente distintas .
Por consiguiente , los costes relativos a la transformación del operador de servicio público automáticamente constituían costes de servicio público que el Estado podía compensar legítimamente .
No es necesario considerar si la reorganización de RTP era jurídicamente obligatoria o necesaria [ 83 ] .
La evaluación en virtud del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE y de la Comunicación de radiodifusión exige que la compensación no supere los costes netos del servicio público , pero no es necesario evaluar si esos costes , siempre y cuando se limiten a la prestación de servicio público , podrían haberse evitado [ 84 ] .
En consonancia con el Protocolo de Ámsterdam y la Comunicación de radiodifusión , los Estados miembros , en principio , son libres de decidir la organización de su radiodifusor de servicio público , lo que no solo se aplica a la organización del radiodifusor de qué contenido se distribuirá sino también con qué forma jurídica realizará sus operaciones el proveedor del servicio .
La función de la Comisión se limita a controlar si el Estado miembro ha hecho uso de esta libertad de forma abusiva .
En el presente asunto , no hay indicios de que la transformación se realizara con el único fin de conceder una ventaja a RTP .
No hay motivos para cuestionar el razonamiento de Portugal de que la transformación de 1992 se llevó a cabo para dar a RTP más flexibilidad en sus operaciones en lugar de ser un organismo estatal con engorrosos procedimientos estatales de control .
Cabe por tanto concluir que la exención de los gastos de registro ( es decir , gastos notariales , gastos de registro y costes de publicación ) en el momento de la transformación de RTP constituye una compensación legítima por la prestación del servicio público de radiodifusión .
Exención permanente : Sin embargo , el razonamiento anterior ( expuesto en el considerando 161 de la presente Decisión ) no puede aplicarse a la exención permanente contemplada en el artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 , que no tiene limitación temporal y , por tanto , está abierta a cubrir también registros e inscripciones de actividades de RTP ajenas a su misión de servicio público ( es decir , cuando RTP asumiera actividades comerciales ella misma en lugar de a través de sus filiales jurídicamente distintas ) .
Habida cuenta del amplio ámbito de aplicación del artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 , tanto temporal ( es decir , ilimitado ) como sustancial ( no está limitado a las actividades de servicio público ) , no es posible una justificación de cualquier posible exención futura de los gastos de registro como coste de servicio público .
Por consiguiente , cabe concluir que la exención de los gastos de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 no es compatible con el mercado interior .
Aunque Portugal adujo que el artículo 11 , apartado 2 , de la Ley no 21/92 nunca ha sido aplicado y que RTP siempre pagó todos los gastos de registro necesarios tras la transformación de 1992 , ese argumento podría resultar válido en caso de recuperación , pero no cambia el hecho de que la disposición , como tal , concede ayuda estatal a RTP que no está justificada por el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE o por cualquier otra disposición de dicho Tratado .
Apoyo al cine
Habida cuenta del considerando 45 de la Directiva « Televisión sin fronteras » , la Comisión puede aceptar , en la medida en que los derechos cinematográficos resultantes posibiliten su difusión en la televisión de servicio público , que la definición de servicio público de las empresas de radiodifusión de servicio público incluya la obligación de contribuir de manera importante a la inversión en la producción audiovisual europea [ 85 ] .
La Comisión considera que la obligación impuesta a RTP de apoyar al cine se inscribe en el marco del servicio público de radiodifusión , dado que RTP procede posteriormente a la difusión en la televisión de servicio público de las películas cuyos derechos de distribución ha adquirido .
Esta es la razón por la que la Comisión no puede admitir las observaciones presentadas por los interesados según las cuales las obligaciones de RTP en lo relativo al cine y a su financiación son discriminatorias .
Los interesados alegaron que las empresas privadas de radiodifusión celebraron también protocolos de apoyo al cine con las autoridades portuguesas , con respecto a los cuales no se prevé ninguna indemnización compensatoria .
La Comisión considera , sin embargo , que es preciso distinguir entre los acuerdos voluntarios de apoyo al cine celebrados entre el Estado y los operadores privados de radiodifusión y la obligación de servicio público de radiodifusión impuesta a RTP de emitir producciones cinematográficas y financiarlas .
Queda claro que se confió explícitamente a RTP una misión de servicio público de apoyo a determinadas producciones cinematográficas que posteriormente se emiten como programas de televisión del servicio público , mientras que no se confía a los operadores privados ninguna misión de servicio público de este tipo .
RTP se ha convertido así en un instrumento utilizado por el Estado para apoyar al cine .
Las ventajas consiguientes que RTP concediera al cine podrían constituir ayudas estatales y deberán apreciarse como tales .
La presente Decisión no prejuzga la posible valoración de ventajas potenciales concedidas a productores cinematográficos .
Teniendo en cuenta lo expuesto , cabe concluir que la cofinanciación por RTP de producciones cinematográficas portuguesas emitidas en los canales del servicio público puede considerarse como una obligación específica legítima , necesaria para que RTP pueda cumplir sus obligaciones generales de servicio público de radiodifusión .
Por lo tanto , esta obligación no constituye un error manifiesto .
Otros servicios
No obstante , la Comisión considera que la obligación legal impuesta a RTP de prestar « otros servicios por especificar sobre una base ad hoc » [ 86 ] no es suficientemente precisa para permitirle apreciar a priori , con una seguridad jurídica suficiente , si estos servicios pueden ser considerados de servicio público .
Aunque la Comisión considere que los « otros servicios por especificar » no estén claramente definidos , observa que no se efectuó ningún pago en virtud de esta disposición durante el período investigado [ 87 ] .
Conclusión
Teniendo en cuenta lo expuesto , la Comisión concluye que las actividades de RTP , tal como se describen en la Ley no 21/92 y se redefinen en los contratos de servicio público , constituyen obligaciones de servicio público claramente definidas .
Aunque la obligación de prestar « otros servicios por especificar sobre una base ad hoc » no sea suficientemente precisa para concluir a priori que todos los servicios prestados en este ámbito pueden considerarse servicios públicos , no se efectuó ningún pago de conformidad con esta disposición desde 1992 a 1998 .
No obstante , la exención permanente de los gastos de registro y otros gastos no se limita a la compensación de los costes de servicio público y , por tanto , no puede justificarse en virtud del Artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Misión encomendada y supervisión
Misión
En segundo lugar , hay que evaluar si las obligaciones de servicio público se confiaron al beneficiario de la financiación estatal RTP .
De acuerdo con la Comunicación de radiodifusión , la Comisión debe comprobar si la misión de servicio público se confió a RTP en virtud de un instrumento oficial [ 88 ] .
Como se menciona en el considerando 48 de la presente Decisión , las obligaciones de servicio público se confiaron claramente a RTP sobre la base de varias leyes y contratos : el artículo 5 de la Ley no 58/90 , el artículo 4 , apartado 1 y el artículo 5 de la Ley no 21/92 y la cláusula 1 del antiguo y del nuevo contrato de servicio público .
La Comisión no ha recibido observaciones ni de los interesados ni de Portugal que indiquen la posibilidad de que el servicio público no haya sido confiado a RTP suficientemente en virtud de un instrumento oficial .
De acuerdo con la Comunicación de radiodifusión y habida cuenta de las leyes y contratos a que hace referencia el considerando 48 de la presente Decisión , cabe concluir que es indudablemente RTP quien debía cumplir las obligaciones de servicio público de televisión y que , por consiguiente , se confió oficialmente a RTP una misión de servicio público .
Supervisión
No basta con que la misión de servicio público se confíe a RTP en virtud de un instrumento oficial ; también deben tomarse medidas para garantizar que el servicio público se presta con arreglo a la legislación y los contratos de servicio público . Como se menciona en los considerandos 49 a 59 de la presente Decisión , se establecieron diferentes mecanismos de control con el fin de garantizar que RTP desempeñaba sus obligaciones de servicio público con arreglo a lo previsto .
En primer lugar , RTP estaba obligada a presentar informes sobre la realización de sus obligaciones de servicio público y planes acompañados de un dictamen emitido por el Gabinete de Auditoría de RTP .
RTP presentó informes sobre el servicio público de los ejercicios 1993 a 1998 que describían el cumplimiento de cada una de las obligaciones de servicio público y definían los costes de cada una de dichas obligaciones mediante un sistema de contabilidad analítica .
En segundo lugar , el Ministro de Hacienda y el miembro del Gobierno responsable de los medios de comunicación social auditaron la observancia del contrato de servicio público y la Inspección General de Hacienda realizó la auditoría del plan financiero .
En tercer lugar , tenía que realizarse una auditoría externa anual .
La Comisión no puede aceptar el argumento de Portugal , reiterado tras la sentencia del Tribunal en el asunto T-442/03 , de que , de hecho , los informes sobre el servicio público se auditaban externamente y , por tanto , no era necesaria ninguna otra actuación .
La situación antes de la adopción de la Decisión de 15 de octubre de 2003 puede describirse como sigue :
para el ejercicio 1992 , no hubo informe sobre el servicio público , puesto que la obligación de presentar informes sobre el servicio público y una auditoría de dichos informes solo entró en vigor con el contrato de concesión de 1993 ;
para los ejercicios 1993 y 1994 , no hubo auditoría externa , solo una declaración de los representantes de la empresa , en concreto el Consejo Fiscal de RTP ( Conselho fiscal da RTP ) , que es un órgano interno de la compañía ;
para los ejercicios de 1995 a 1998 , acompañaron los informes una declaración de un auditor externo independiente de RTP y sus representantes .
Dichas declaraciones confirman que RTP respetó sus obligaciones de servicio público .
No obstante , no pudo accederse a informes sobre el servicio público más detallados que llevaran a estas conclusiones .
Sin embargo , habida cuenta de las conclusiones del Tribunal en el asunto T-442/03 y en particular en los apartados 232 a 256 de la sentencia , la Comisión no podía basarse exclusivamente en los ( reducidos ) informes de auditoría relativos a los informes sobre el servicio público contemplados en el considerando 177 de la presente Decisión y , en su lugar , aceptó la propuesta de Portugal de realizar una auditoría externa sobre la base de los informes sobre el servicio público existentes para todos los ejercicios en cuestión .
Sin embargo , el auditor externo se basó en otro documento para evaluar si se había cumplido la misión de servicio público .
Para el ejercicio 1998 no se había realizado una auditoría externa , puesto que ya existía , como tampoco discute SIC , una auditoría externa que es el informe BDO Binder de 1998 , al que se hace referencia en los considerandos 186 a 188 de la presente Decisión .
Las nuevas auditorías para los ejercicios 1992 a 1997 las organizó el regulador nacional de los medios de comunicación , la Entidade Reguladora para a Comunicação Social , ERC .
ERC es un organismo administrativo independiente que , con arreglo a la Constitución portuguesa , es el responsable de velar , entre otras cosas , por el respeto de los estatutos y normas que regulan las actividades de los medios de comunicación social .
ERC organizó las auditorías que se realizaron para los ejercicios de 1992 hasta 1997 mediante contrato con el auditor externo , Pedro Roque , que es independiente de RTP .
Dado el tiempo transcurrido entre 1992 y las auditorías de los informe sobre el servicio público realizadas en 2010 , ha sido difícil acceder a todos los datos .
Esto explica lo prolongado de la investigación y el tiempo que ha llevado realizar nuevas auditorías .
No obstante , en definitiva , las auditorías pudieron realizarse , puesto que ya existían los informes sobre el servicio público ( excepto para el ejercicio 1992 ) y los auditores tenían , por tanto , una base para su auditoría .
Las auditorías de los ejercicios desde 1992 hasta 1997 han sido presentadas a la Comisión .
Las auditorías externas afirman que su mandato es evaluar y controlar el servicio público de radiodifusión prestado por RTP y el pago recibido por esta por dicha misión .
Contienen una descripción de la información que se ha tenido en cuenta .
Remiten , entre otras cosas , a la Ley no 58/90 ( Ley sobre el servicio público de radiodifusión ) , Ley no 21/92 relativa a la transformación de RTP , los contratos de servicio público , las cuentas anuales y las auditorías externas de las cuentas anuales , el plan empresarial y el presupuesto del desempeño de su misión de servicio público ( Plano de Actividades e Orçamento do Serviço Público ) , los informes sobre el servicio público para los ejercicios respectivos ( Relatorio sobre o Cumprimento das Obrigacaoes do Serviço Publico , RCOSP ) . Las auditorías mencionan que , debido al largo período transcurrido entre los años 1992 a 1997 y al contrato de auditoría en 2010 , algunos documentos se destruyeron y algunos datos no estaban disponibles . Por ese motivo , el informe de auditoría se centró principalmente en los informes disponibles , en particular los informes sobre el servicio público [ 89 ] y las cuentas anuales certificadas .
A pesar de estas limitaciones debidas al tiempo transcurrido , los auditores consideraron posible cumplir su contrato y realizar las auditorías y hacer una evaluación de la ejecución de RTP de sus obligaciones de servicio público y la compensación recibida al efecto .
Las auditorías afirman explícitamente que los auditores pudieron superar las dificultades ocasionadas por el tiempo transcurrido y realizaron las auditorías .
Por ejemplo , aunque los auditores hacen la reserva de que no se pudieron consultar los criterios de contabilidad de costes y los métodos de asignación de costes , eso no resultó un obstáculo para realizar la auditoría y llegar a una conclusión positiva .
Los criterios de asignación de costes , por lo tanto , solo son relevantes para ubicar la asignación de costes dentro de los costes de servicio público incurridos por RTP y no deben tener efectos sobre el importe de los costes totales del servicio público .
Por lo que se refiere a la información financiera , la Comisión consideró que los auditores externos podían legítimamente basarse en los balances financieros anuales , que iban siempre acompañados de una auditoría que certificaba la exactitud de las cuentas de RTP .
Según los contratos de servicio público , el objetivo de la auditoría externa de los informes sobre el servicio público era verificar que RTP había cumplido las obligaciones de servicio público encomendadas y que la compensación por servicio público era acorde con los costes de desempeñar esas obligaciones .
Por consiguiente , aunque los datos financieros para la prestación del servicio público durante los ejercicios objeto de la investigación se referían a la prestación del servicio público por RTP , era necesaria otra verificación independiente para determinar si los costes incurridos se ajustaban al mandato de servicio público .
Los auditores externos confirman este punto .
Sobre los ejercicios 1992-1997 , los auditores llegaron a la conclusión de que : « Esencialmente , RTP había cumplido sus obligaciones de radiodifusión en cuanto a cantidad , expuestas en el contrato de concesión , con especial atención a la obligación de difusión de contenidos » .
El auditor considera que « habiendo analizado los documentos disponibles , es decir , los informes del Auditor y del Gabinete de Auditoría , no encontramos nada que nos lleve a concluir que los documentos presentados , relativos a la correspondencia entre la misión de servicio público prestada y el pago de su coste real y efectivo , contengan distorsiones materialmente relevantes que afecten a la observancia de la legislación vigente en ese momento » [ 91 ] .
Algunos de los informes de auditoría mencionan que RTP podría haber solicitado un importe de compensación más elevado pero que se lo impedían las condiciones de los contratos de servicio público , debido al artículo 15 , apartado 4 , del antiguo contrato de servicio público y al artículo 19 , apartado 3 , del nuevo contrato de servicio público de 1996 .
Las auditorías externas individuales para los ejercicios 1994 , 1996 y 1997 constatan la diferencia entre los elevados costes realmente soportados por RTP para prestar el servicio público y la compensación recibida por ello , que era inferior a los costes soportados [ 92 ] .
El informe de síntesis final para todos los ejercicios que se han auditado afirma explícitamente que : « para todos los ejercicios , la indemnización compensatoria que se asignó y pagó era inferior a los importes indicados en cada RCOPS ( Relatório sobre o cumprimento das obrigações de serviço público , los informes sobre el servicio público ) . » [ 93 ] .
Algunas auditorías ( con la excepción de las de los ejercicios 1992 y 1993 ) , afirman que RTP superó el límite publicitario legal , es decir , emitió más anuncios de los permitidos por los contratos de servicio público .
Los ingresos obtenidos por RTP de estos anuncios deben tenerse en cuenta al calcular los costes del servicio público , de conformidad con la Comunicación de radiodifusión , puesto que los ingresos generados por el servicio público , incluidos los ingresos publicitarios , deben integrarse en el cálculo de las necesidades de financiación del servicio público de la compañía .
El hecho de que se superaran los límites de los espacios publicitarios no afectó al análisis del auditor para todos los ejercicios entre 1992 y 1997 . La compensación por servicio público correspondió a la misión de servicio público desempeñada por RTP y no hubo compensación excesiva .
Portugal también confirmó que , con respecto a los ejercicios 1994 , 1995 y 1996 , todos los beneficios procedentes de la publicidad ( es decir , incluidos los derivados de un exceso del tiempo publicitario permitido ) se tuvieron en cuenta y redujeron la necesidad de financiación del servicio público en consecuencia [ 94 ] .
Por lo que se refiere al ejercicio 1996 , el artículo 15 del nuevo contrato de servicio público estipulaba que , para la determinación de la compensación por servicio público , los beneficios resultantes de la explotación de los canales pueden no tenerse en cuenta al recapitular los costes a efectos de calcular el coste total del servicio público .
Los « beneficios » incluyen los ingresos publicitarios .
Portugal confirmó explícitamente que los beneficios procedentes de la publicidad se dedujeron del importe de compensación requerido [ 95 ] .
Por lo que se refiere al ejercicio 1998 , el auditor externo BDO Binder realizó una investigación sobre la relación entre la misión de servicio público de RTP y los costes derivados de ella .
El informe BDO Binder hace varias recomendaciones para el futuro y sugiere que se refuercen los controles internos de RTP para garantizar el cumplimiento de la normativa interna , pero no concluye que RTP hubiera recibido una compensación excesiva por la misión de servicio público efectuada por esta ni que las cifras utilizadas en el informe sobre el servicio público elaborado por RTP y utilizadas por la Comisión en su Decisión de 15 de octubre de 2003 no fueran fiables .
Al abordar cifras concretas , el informe BDO Binder hace referencia a un fallo al elaborar un inventario por lo que se refiere a algunos activos .
No obstante , el informe BDO Binder parece que más bien critica la falta de un inventario de activos [ 96 ] , no que concluya que no se hubieran efectuado las inversiones respectivas y que los valores de las inversiones se hubieran contabilizado erróneamente .
No obstante , como destacó Portugal , en todo caso , las cifras de las inversiones respectivas se incluyeron en el cálculo de la compensación , que excluía que pudieran reembolsarse costes de depreciación de los bienes inmuebles .
En cuanto al exceso de los espacios publicitarios , el informe BDO Binder consideró que se habían tenido en cuenta todos los ingresos publicitarios a la hora de calcular las necesidades de financiación del servicio público .
Una vez más , ninguno de estos factores llevó al auditor a emitir un dictamen negativo sobre el cumplimiento por parte de RTP de sus obligaciones de servicio público ni apunta a ninguna compensación excesiva .
Pero lo más importante para el análisis en la presente Decisión es la conclusión del informe BDO Binder ( que no rebatió SIC ) , de que RTP podría haber pedido 25000 millones PTE por el cumplimiento de sus obligaciones de servicio público pero en cambio solo recibió 14000 millones PTE .
En otras palabras , el informe BDO Binder no señala compensaciones excesivas sino que más bien llega a la conclusión opuesta .
Auditoría PWC
Como se establecía en la Decisión NN 31/06 relativa a la reestructuración de RTP , una auditoría externa de PriceWaterhouse Coopers ha examinado si la información financiera facilitada por las autoridades portuguesas era acorde con las cuentas financieras de RTP en el período de 1991 a 2003 , con los importes incluidos en los informes de auditoría sobre el servicio público y con otras fuentes de información que se consideraron relevantes para garantizar la conformidad de las auditorías presentadas ( véase el considerando 38 de la Decisión NN 31/06 ) .
El informe de auditoría de PWC validó los datos sin observaciones significativas ( considerando 52 de la Decisión NN 31/06 ) .
El informe de auditoría de PWC confirmó expresamente que los importes recibidos por RTP como compensación por servicio público correspondían a los importes indicados en las resoluciones del Consejo de Ministros ( véase el considerando 41 y el cuadro 39 de la Decisión NN 31/06 ) .
El informe de auditoría de PWC destacó la infrafinanciación general de RTP .
El informe señaló que además de las funciones de servicio público que eran reembolsables en virtud de los contratos de servicio público , había funciones de servicio público que realizaba RTP , pero por las que no podía pedirse el reembolso del Estado .
La Comisión concluyó en su Decisión NN 31/06 que el informe de auditoría de PWC podía por tanto basarse correctamente en las cuentas financieras de RTP y consideró que , en efecto , RTP estaba infrafinanciada de manera crónica .
Por consiguiente , a los efectos de la presente Decisión , el informe de auditoría de PWC puede tomarse como otro elemento , además de las auditorías externas relativas a los informes sobre el servicio público , de que los datos utilizados por la Comisión en la Decisión 2005/403 / CE eran correctos .
Conclusiones del Tribunal de Cuentas
Por lo que se refiere al argumento del demandante de que debe tomarse en cuenta el informe no 8/2002 del auditor del Estado , el Tribunal de Cuentas , la Comisión ha considerado de hecho dicho informe en su evaluación en la presente Decisión .
Ante todo , el informe 8/2002 no señala irregularidades en la financiación de RTP ni compensaciones excesivas para los ejercicios 1997-2000 ( ni para ninguno de los otros ejercicios ) .
Al contrario , el informe no 8/2002 apunta varias veces a las dificultades financieras estructurales de RTP .
En consecuencia , la Comisión no puede , sobre la base del informe no 8/2002 , señalar determinados pagos como constitutivos de compensación excesiva y de ayuda estatal ilegal .
Al contrario , el informe no 8/2002 confirma explícitamente que desde 1993 hasta finales de 1999 , la supervivencia de RTP se logró gracias al endeudamiento continuo y cada vez mayor de la compañía .
Como menciona el denunciante , el informe no 8/2002 critica la gestión de la compañía en varias ocasiones y señala ineficiencias que podrían haberse evitado .
El objetivo del informe no 8/2002 , tal como se define , consiste en examinar de forma general la gestión de RTP y la prestación de servicio público de televisión en cuanto a efectividad , eficiencia y economía .
Como señala el denunciante , el informe no 8/2002 indicaba que RTP tenía estructuras rígidas y niveles excesivos de personal y prestaba un servicio público de forma ineficiente .
El informe no 8/2002 también critica el concepto de misión de servicio público excesivamente vago y genérico y los contratos de servicio público que , según el auditor del Estado , favorecen la gestión ineficaz .
Sin embargo , la Comisión investigó el concepto de misión de servicio público de RTP en la Decisión de 15 de noviembre de 2003 .
En el asunto T-442/03 , el Tribunal dictaminó que la definición de la misión de RTP en términos amplios era aceptable [ 97 ] .
En cuanto a las presuntas ineficiencias , la Comisión desearía señalar que este no es un aspecto que necesite considerarse en la aplicación de la Comunicación de radiodifusión .
Proporcionalidad
El tercer criterio que la Comisión debe apreciar es la proporcionalidad entre la financiación y el coste neto del servicio público .
La Comunicación de radiodifusión describe los criterios sobre cuya base evalúa la Comisión la proporcionalidad de la financiación estatal .
Para que este criterio se respete , es necesario que las ayudas estatales no superen los costes netos inducidos por la misión de servicio público y que no existan distorsiones en el mercado que no sean necesarias para la realización de la misión de servicio público [ 98 ] .
En primer lugar , con el fin de determinar correctamente el coste de las actividades de servicio público , la Comunicación de radiodifusión exige una distribución adecuada de los costes e ingresos entre el servicio público y las actividades comerciales .
Como se menciona en los considerandos 61 a 67 de la presente Decisión , los contratos de servicio público definen el método de distribución de los costes e ingresos que debe aplicar RTP .
En este caso concreto , la tarea de la Comisión en principio se ve facilitada por el hecho de que RTP ha establecido un sistema de contabilidad analítica que permite cuantificar los costes subvencionables sufragados por RTP con el fin de cumplir cada una de las obligaciones de servicio público que puedan ser objeto de una compensación .
Tomando como base este sistema , cada partida de gasto subvencionable se destina a una actividad y a continuación se distribuye según las distintas funciones compensables de servicio público de RTP , sobre la base de principios contables objetivos .
Dado que los ingresos procedentes de cada una de las funciones compensables de servicio público se deducen de los costes de explotación del servicio público , el sistema garantiza que las compensaciones anuales se limitan al coste neto de cada obligación de servicio público ( véase el considerando 65 de la presente Decisión ) .
Teniendo en cuenta lo expuesto , la Comisión concluye que los parámetros que permiten determinar los costes se definen de manera objetiva y transparente .
No obstante , las normas de compensación de los costes pueden subestimar el coste neto real del servicio público de RTP y producir una infrafinanciación estructural de las necesidades reales de financiación .
Como se menciona en el considerando 65 , de acuerdo con el método de cálculo de los costes definido en los contratos de servicio público , algunos costes del servicio público fueron excluidos de pago por medio de las compensaciones anuales [ 99 ] .
Además de ello , Portugal informó a la Comisión de que aunque RTP tuviese que pagar el IVA sobre las compensaciones anuales recibidas , no podían tenerse en cuenta los costes correspondientes de acuerdo con las normas contables existentes ( véase el considerando 94 ) . Por último , en sus informes sobre el servicio público , RTP no tuvo en cuenta todas las inversiones realizadas en equipamiento para actividades de servicio público , aunque fueran contabilizadas en sus cuentas financieras ( véase el considerando 67 ) .
No obstante , de acuerdo con las disposiciones del Protocolo de Ámsterdam , es a los Estados miembros a quienes incumbe la organización del régimen de financiación de las empresas de radiodifusión del servicio público .
En el presente caso , las autoridades portuguesas decidieron no reembolsar algunos de los costes en los que incurrió el prestador de ese servicio para cumplir su misión .
En el presente asunto , el Estado no solo concedió compensaciones anuales a RTP , sino que le concedió también una financiación complementaria en forma de ampliaciones de capital , de préstamos y de un acuerdo con el organismo responsable de la Seguridad Social .
De acuerdo con el punto 57 de la Comunicación de radiodifusión , la Comisión debe analizar si todas las medidas son proporcionales a los costes netos del servicio público .
Solo en este caso la financiación de RTP podrá considerarse compatible con el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
La Comisión considera igualmente que las obligaciones de servicio público impuestas a RTP que no podían ser objeto de compensación en virtud de los contratos de servicio público , pueden considerarse legítimas y claramente definidas , impuestas formalmente por el Estado al prestador del servicio público .
Por consiguiente , de acuerdo con las normas sobre ayudas estatales , Portugal puede financiar la totalidad de los costes netos del servicio público de RTP .
El cuadro 6 del considerando 207 presenta una panorámica del coste del servicio público de RTP ( costes de inversión y costes de explotación netos ) tal como se calcula siguiendo las normas aplicables de contabilidad de costes , así como las compensaciones recibidas en concepto de inversiones y de costes de explotación .
