seguridad contra incendios y seguridad en los túneles ( 4.2.21 ) ,
acceso o intrusiones en las instalaciones de las líneas ( 4.2.22 ) ,
espacio lateral para los viajeros y el personal de a bordo en caso de evacuación fuera de las estaciones ( 4.2.23 ) ,
indicadores de distancia ( 4.2.24 )
longitud de las vías de estacionamiento y otras zonas de muy baja velocidad ( 4.2.25 )
instalaciones fijas que presten servicio a los trenes ( 4.2.26 )
lanzamiento de balasto ( 4.2.27 ) ,
normas de mantenimiento ( 4.5 ) .
Las condiciones que deben cumplir los elementos que caracterizan el dominio de infraestructura deberán corresponder , al menos , a las prestaciones especificadas para cada una de las siguientes categorías de líneas del sistema transeuropeo de alta velocidad que sean pertinentes :
Categoría I : líneas construidas especialmente para alta velocidad , equipadas para velocidades generalmente iguales o superiores a 250 km/h ;
Categoría II : líneas mejoradas especialmente para alta velocidad , equipadas para velocidades del orden de 200 km/h ;
Categoría III : líneas mejoradas especialmente para alta velocidad o especialmente construidas para alta velocidad que tienen características especiales debido a condicionamientos topográficos , urbanísticos o de relieve , en las que la velocidad tiene que adaptarse a cada caso .
Todas las categorías de líneas permitirán la circulación de trenes de 400 metros de largo y una masa máxima de 1000 toneladas .
Las prestaciones se caracterizan por la velocidad máxima admisible en la sección de línea autorizada para los trenes de alta velocidad que cumplan la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Estas prestaciones se describen en los apartados que siguen , junto con las condiciones particulares admitidas en cada caso para los parámetros y las interfaces considerados .
Los valores de los parámetros especificados sólo son válidos hasta una velocidad máxima de 350 km/h .
Todas las prestaciones y especificaciones de la presente ETI se refieren a líneas que posean el ancho de vía estándar europeo , definido en el punto 4.2.2 para las líneas que cumplan la presente ETI .
Las prestaciones especificadas para las líneas que constituyan casos específicos , incluidas las líneas con otro ancho de vía , se describen en el punto 7.3 .
Las prestaciones del subsistema se describen para un estado de servicio normal , así como para los estados resultantes de la ejecución de las operaciones de mantenimiento .
Las posibles consecuencias de la ejecución de obras de modificación de la infraestructura , o de mantenimiento pesado , que pueden requerir temporalmente excepciones en materia de prestaciones del subsistema , se contemplan en el punto 4.5 .
Las prestaciones de los trenes de alta velocidad podrán incrementarse también mediante la adopción de sistemas específicos , como la pendulación de las cajas .
Se permiten condiciones particulares para la circulación de los trenes así equipados siempre que de ello no resulten restricciones a la circulación de los trenes de alta velocidad no equipados con tales dispositivos .
La aplicación de estas condiciones se indicará en el « Registro de infraestructura » .
Líneas de las categorías I , II y III
El ancho de vía nominal será 1435 mm .
La infraestructura debe construirse de manera que haya una distancia que permita el paso con toda seguridad de los trenes que cumplan la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
El gálibo mínimo de infraestructura se define como un volumen inscrito interior dado en el que no debe haber ningún obstáculo ni nada que sobresalga .
Este volumen se determina a partir de un contorno de referencia cinemático y tiene en cuenta el gálibo de la catenaria y el de las partes inferiores .
El contorno cinemático correspondiente se especifica en la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
En espera de la publicación de las normas armonizadas EN sobre gálibos , el administrador de la infraestructura especificará las normas utilizadas para determinar el gálibo mínimo de infraestructura .
En la fase de proyecto , todos los obstáculos : obra civil , instalaciones de energía y de señalización , deberán respetar :
el gálibo mínimo de infraestructura establecido a partir del gálibo cinemático de referencia GC y el gálibo mínimo de infraestructura de las partes inferiores , ambos descritos en la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
La ETI de energía del ferrocarril de alta velocidad establece los requisitos para el gálibo del pantógrafo y las distancias de aislamiento eléctrico .
Líneas de las categorías II y III
En las líneas de alta velocidad ya existentes , en las líneas acondicionadas para la alta velocidad y en sus líneas de enlace , el gálibo mínimo de infraestructura para las estructuras nuevas se fijará basándose en el gálibo cinemático de referencia GC .
En el caso de obras de modificación , el gálibo mínimo de infraestructura se fijará basándose en el gálibo cinemático de referencia GC , cuando un estudio económico demuestre las ventajas de tal inversión .
Si no fuera así , se permite establecer el gálibo de infraestructura basándose en el gálibo cinemático de referencia GB si las condiciones económicas lo permiten , o bien podrá mantenerse una estructura existente más reducida .
El estudio económico realizado por la entidad contratante o el administrador de la infraestructura tendrá en cuenta los costes y beneficios que se prevé que aporte el gálibo ampliado en relación con las demás líneas que cumplan la presente ETI y estén conectadas a la línea en cuestión .
El administrador de la infraestructura especificará en el Registro de infraestructura el gálibo cinemático de referencia adoptado para cada sección de la línea .
Líneas de las categorías I , II y III
En la fase de proyecto , la distancia mínima entre los ejes principales de vías en las líneas especialmente construidas o acondicionadas para la alta velocidad se define en el cuadro siguiente :
Velocidad máxima permitida de los trenes que cumplan la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Distancia mínima entre ejes de vías
V ≥ 230 km/h
Si < 4,00 m , se determina a partir del gálibo cinemático de referencia ( apartado 4.2.3 )
V ≥ 230 km/h
Cuando los vehículos se inclinen los unos hacia los otros debido al peralte , se añadirá un margen adecuado basándose en las normas conexas que exige la sección 4.2.3 .
La distancia entre los ejes de vías podrá aumentarse , por ejemplo para la circulación de los trenes que no cumplan la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad o no se ajusten a las exigencias de comodidad o a las que planteen las obras de mantenimiento .
En la fase de proyecto , se permiten gradientes de hasta 35 mm / m para las vías principales a condición de que se respeten las condiciones de espacio siguientes :
la pendiente del perfil medio móvil en 10 km deberá ser inferior o igual a 25 mm / m ,
la longitud máxima en rampa o pendiente continua de 35 mm / m no deberá superar los 6000 m.
Los gradientes de las vías principales que pasen a través de andenes de viajeros no superarán los 2,5 mm / m.
En estas líneas , los gradientes suelen ser inferiores a los valores admitidos en las líneas de alta velocidad de nueva construcción .
Las adaptaciones efectuadas para la circulación de los trenes que cumplan la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad deberán respetar los valores precedentes para los gradientes de las líneas , salvo si condiciones locales específicas imponen valores superiores ; en tal caso , las rampas y pendientes admisibles deberán tener en cuenta las características límite de tracción y frenado del material rodante , definidas en la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Al elegir el valor máximo del gradiente , deberá tenerse también en cuenta , en todas las líneas interoperables , los rendimientos previstos para los trenes que no cumplan la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad y que puedan estar autorizados a circular por la línea , en aplicación del artículo 5 , apartado 4 , de la Directiva .
Al proyectar las líneas para circular a alta velocidad , el radio de curva mínimo de las vías será tal que , para el peralte prescrito en la curva considerada , la insuficiencia de peralte no rebase , a la velocidad máxima prevista de la línea , los valores indicados en la sección 4.2.8 de la presente ETI .
El peralte es la diferencia máxima en altura entre los carriles exterior e interior , medida en el centro de la cara de la cabeza del carril ( en mm ) .
El valor depende del ancho si se mide en mm y no depende del ancho si se mide en grados .
El peralte de diseño se limitará a 180 mm .
En las vías en explotación , se admitirá una tolerancia de mantenimiento de ± 20 mm , sin sobrepasar un peralte máximo de 190 mm ; este valor de diseño podrá aumentarse a 200 mm como máximo en las vías reservadas exclusivamente al tráfico de viajeros .
Los requisitos operativos de mantenimiento de este elemento se indican en el punto 4.5 ( plan de mantenimiento ) para las tolerancias en servicio .
La insuficiencia de peralte es la diferencia , expresada en mm , entre el peralte aplicado a la vía y el peralte de equilibrio para el vehículo a la velocidad correspondiente .
Las especificaciones siguientes son aplicables a las líneas interoperables cuyo ancho de vía nominal sea conforme al punto 4.2.2 de la presente ETI .
Categorías de líneas
Categoría I ( a )
Categoría II
Categoría III
Intervalo de velocidad[km / h ]
Valor límite normal
Valor límite máximo ( mm )
El administrador de infraestructura declarará en el Registro de infraestructura las secciones de línea donde considere que existen limitaciones que impiden el cumplimiento de los valores indicados en la columna 1 .
En esos casos podrán adoptarse los valores de la columna 2 .
El valor máximo de 130 mm podrán aumentarse a 150 mm en las vías sin balasto .
El administrador de infraestructura podrá permitir que los trenes que cumplan la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad y vayan equipados de un sistema de compensación de la insuficiencia de peralte circulen con un peralte superior a los valores de insuficiencia .
La insuficiencia de peralte máxima a la que puedan circular los trenes tendrá en cuenta los criterios de aceptación del tren en cuestión , establecidos en la ETI MTR AV , sección 4.2.2.4 .
Los valores máximos proyectados para los cambios bruscos de insuficiencia de peralte en vía desviada serán :
para los aparatos que permiten velocidades por vía desviada de 30 km/h ≤ V ≤ 70 km/h : 120 mm ,
para los aparatos que permiten velocidades por vía desviada de 70 km/h < V ≤ 170 km/h : 105 mm ,
para los aparatos que permiten velocidades por vía desviada de 170 km/h < V ≤ 230 km/h : 85 mm .
Podrá aceptarse una tolerancia de 15 mm sobre estos valores en los modelos de aparatos de vía ya existentes .
La interfaz rueda-carril es fundamental para explicar el comportamiento dinámico en circulación de un vehículo ferroviario .
Por consiguiente , es imprescindible conocerlo y , entre los parámetros que lo caracterizan , el denominado « conicidad equivalente » desempeña un papel esencial , ya que permite entender mejor el contacto rueda-carril en vía recta y en curvas de gran radio .
Las siguientes disposiciones se aplican a las líneas corrientes de las categorías I , II y III .
No se requiere una evaluación de la conicidad equivalente para los aparatos de vía .
La conicidad equivalente se define como la tangente del ángulo del cono de un eje montado con ruedas conificadas cuyo desplazamiento lateral tiene la misma longitud de onda cinemática que el eje dado en vía recta y en curvas de gran radio .
Los valores límite de la conicidad equivalente indicada en los cuadros a continuación se calculará para la amplitud ( y ) del desplazamiento lateral del eje montado .
if ( TG — SR ) ≥ 7 mm
if 5 mm ≤ ( TG — SR ) < 7 mm
if ( TG — SR ) < 5 mm
siendo TG el ancho de vía y SR la distancia entre las caras activas del eje montado .
Los valores de diseño para los proyectos de ancho de vía , perfil de la cabeza del carril e inclinación del carril para vías corrientes se seleccionarán de manera que no se rebasen los límites de conicidad equivalente fijados en el cuadro 1 cuando los modelos de ejes montados siguientes sobrepasen las condiciones de la vía previstas ( simulados mediante el cálculo especificado en la norma EN 15302:2006 ) .
S 1002 , definido en PrEN 13715 con SR = 1420 mm
S 1002 , definido en PrEN 13715 con SR = 1426 mm
GV 1/40 , definido en PrEN 13715 con SR = 1420 mm
GV 1/40 , definido en PrEN 13715 con SR = 1426 mm
Cuadro 1
Valores límite de la conicidad equivalente
No se requiere evaluación
> 160 y ≤ 200
> 200 y ≤ 230
> 230 y ≤ 250
> 250 y ≤ 280
> 280 y ≤ 300
Las vías que tengan las características de proyecto indicadas en la sección 6.2.5.2 se considerará que cumplen esta condición .
No obstante , la vía podrá colocarse con características diferentes .
En este caso , el administrador de la infraestructura deberá demostrar la compatibilidad del proyecto , en cuanto a conicidad equivalente .
Valores mínimos del ancho de vía medio
Una vez establecido el proyecto inicial del sistema de vía , un parámetro importante para el control de la conicidad equivalente es el ancho de vía .
El administrador de la infraestructura se asegurará de que el ancho de vía medio en vías rectas y en curvas de radio R > 10000 m se mantiene por encima del límite fijado en el cuadro a continuación .
Valor mínimo del ancho de vía medio ( mm ) en 10 km en servicio en vías rectas y en curvas de radio R > 10000 m
> 160 y ≤ 200
> 250 y ≤ 280
> 280 y ≤ 300
Medidas que deben tomarse en caso de inestabilidad de marcha
Si se constata inestabilidad de marcha en una vía que respete el requisito de la sección 4.2.9.3.1 para material rodante con ejes montados conformes con los requisitos de conicidad equivalente establecidos en la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad , la empresa ferroviaria y el administrador de la infraestructura llevarán a cabo una investigación conjunta .
La calidad geométrica de la vía y los límites de defectos aislados son parámetros importantes de la infraestructura , necesarios para la definición de la interfaz vehículo-vía .
La calidad geométrica de la vía está directamente relacionada con :
la seguridad contra el descarrilamiento
la evaluación de un vehículo con arreglo a pruebas de homologación
la resistencia a la fatiga de los ejes montados y los bogies .
Los requisitos de la sección 4.2.10 se aplican a líneas de las categorías I , II y III .
Límite de intervención ( LI ): valor cuya superación exige un mantenimiento correctivo de manera que no se llegue al límite de actuación inmediata antes de la próxima inspección .
Límite de alerta ( LA ): valor cuya superación exige que se analice y considere la situación de la geometría de la vía en las operaciones de mantenimiento previstas regularmente .
El administrador de la infraestructura determinará los límites de actuación inmediata , de intervención y de alerta adecuados para los siguientes parámetros :
Alineación lateral — desviaciones estándar ( sólo límite de alerta )
Nivel longitudinal — desviaciones estándar ( sólo límite de alerta )
Alineación lateral — defectos aislados — valores medios a valores pico
Nivelación longitudinal — defectos aislados — valores medios a valores pico
Alabeo de la vía — defectos aislados — valores cero a valores pico , con sujeción a los límites establecidos en la sección 4.2.10.4.1 .
Variación del ancho de vía — defectos aislados — ancho de vía nominal a valor pico , con sujeción a los límites establecidos en la sección 4.2.10.4.2 .
Ancho de vía medio en un tramo cualquiera de 100 m de longitud — ancho de vía nominal a valor medio , con sujeción a los límites establecidos en la sección 4.2.9.3.1 .
Al determinar estos límites , el administrador de la infraestructura tendrá en cuenta los límites de calidad de la vía utilizados como base para la homologación del vehículo .
Los requisitos para la homologación del vehículo se especifican en la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
El administrador de la infraestructura tendrá también en cuenta los efectos de los defectos aislados que actúen en combinación .
Los límites de actuación inmediata , de intervención y de alerta adoptados por el administrador de la infraestructura se registrarán en el plan de mantenimiento requerido por la sección 4.5.1 de la presente ETI .
Los límites de actuación inmediata se definen para los siguientes parámetros :
Alabeo de la vía — defectos aislados — valor cero a valor cresta
Variación del ancho de vía — defectos aislados — ancho de vía nominal a valor cresta
El alabeo de la vía se define como la diferencia algebraica entre dos niveles transversales con una separación dada , generalmente expresado como gradiente entre los dos puntos en los que se mide el nivel transversal .
Para el ancho de vía estándar la separación entre los puntos de medición será 1500 mm .
El límite del alabeo de la vía está en función de la base de medición aplicada ( l ) de acuerdo con la fórmula :
Límite de alabeo = ( 20 / l + 3 )
donde l es la base de medición ( en m ) , con 1,3 m ≤ l ≤ 20 m
con un valor máximo de :
7 mm / m para las líneas proyectadas para una velocidad ≤ 200 km/h
5 mm / m para las líneas proyectadas para una velocidad > 200 km/h .
Alabero - defectos aislados ( mm / m )
Longitud base de alabeo / ( m )
El administrador de la infraestructura establecerá en el plan de mantenimiento las bases para medir la vía a fin de comprobar el cumplimiento de este requisito .
Las bases de medición incluirá a una base de medición de 3 m.
Velocidad
Dimensiones en milímetros
Ancho de vía nominal a valor cresta
Ancho de vía mínimo
Ancho de vía máximo
Existen requisitos adicionales para el ancho de vía medio establecido en la sección 4.2.9.3.1 .
Vía corriente
El carril se inclinará hacia el eje de la vía .
La inclinación del carril para un itinerario dado se seleccionará dentro del intervalo 1/20 a 1/40 y se hará constar en el Registro de infraestructura .
La inclinación proyectada de los aparatos de vía es la misma para las vías corrientes , autorizándose las siguientes excepciones :
La inclinación puede venir dada por la forma de la parte activa del perfil de la cabeza del carril .
En las secciones de los aparatos de vía donde la velocidad de circulación sea inferior o igual a 200 km/h , se admitirá la colocación de carriles sin inclinación a través de los aparatos de vía y los trayectos cortos de las líneas corrientes asociadas .
En las secciones de los aparatos de vía donde la velocidad de circulación sea superior a 200 km/h e inferior o igual a 250 km/h , se admitirá la colocación de carriles sin inclinación siempre y cuando se limite a trayectos cortos que no superen los 50 m.
Las agujas y las puntas móviles de los desvíos y de las travesías deberán ir provistos de dispositivos de inmovilización .
Las agujas y las puntas móviles de los desvíos y de las travesías de deberán ir provistos de dispositivos que detecten si los elementos móviles están en la posición correcta e inmovilizados .
Los aparatos de vía colocados en las líneas nuevas de alta velocidad cuya velocidad máxima sea superior o igual a 280 km/h deberán poseer corazones de punta móvil .
En las secciones de las líneas de alta velocidad de nueva construcción , y sus enlaces , en las que la velocidad máxima sea inferior a 280 km/h , podrán emplearse aparatos de vía con corazones de punta fija .
En esta sección de la presente ETI , se dan valores límite en servicio que garantizan la compatibilidad con las características de los ejes montados definidas en la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Será responsabilidad del administrador de la infraestructura acordar los valores para los proyectos y asegurar , por medio del plan de mantenimiento , que los valores en servicio no quedan fuera de los límites de la ETI .
Este precepto se aplica a todos los parámetros establecidos a continuación .
Para las definiciones de las características geométricas , véase el anexo E de la presente ETI .
Las características técnicas de estos aparatos de vía cumplirán los requisitos siguientes :
Deben cumplirse todos los siguientes parámetros :
Valor máximo del paso de rueda libre en los aparatos de vía : 1380 mm en servicio .
Este valor puede aumentarse si el administrador de la infraestructura puede demostrar que el sistema de bloqueo y actuación del aparato es capaz de resistir el impacto de las fuerzas transversales de un eje montado .
En este caso se aplicarán las normas nacionales .
El valor mínimo de la cota de protección de cruzamiento comunes de punta fija , medido 14 mm por debajo del plano de rodadura , y en la línea de referencia teórica , a una distancia adecuada del punto real ( RP ) de la punta indicado en el diagrama a continuación : 1392 mm en servicio .
Retracción del punto en corazones de cruzamiento fijos
1 Punto de intersección ( PI )
2 Línea de referencia teórica
3 Punto real ( PR )
Valor máximo del paso de rueda libre en las puntas de cruzamiento : 1356 mm en servicio .
Valor máximo del paso de rueda libre en la entrada de contracarril / pata de liebre : 1380 mm en servicio .
Anchura mínima de la garganta de guía : 38 mm en servicio .
Longitud no guiada máxima admisible : la longitud no guiada equivalente a un cruzamiento obtuso de 1 sobre 9 ( tgα = 0,11 , α = 6o20 ’ ) con una sobreelevación mínima del contracarril de 45 mm y asociada a un diámetro de rueda de 330 mm en vía directa . Profundidad mínima de la garganta de guía : 40 mm mínimo en servicio .
Mínima profundidad de cota de libre paso : 40 mm mínimo en servicio
Altura máxima de sobreelevación del contracarril 70 mm en servicio .
La vía , incluidos los aparatos de vía , y sus elementos constitutivos , en su estado de servicio normal así como en los estados resultantes de la ejecución de las operaciones de mantenimiento , deberán poder resistir al menos las fuerzas siguientes :
Cargas longitudinales
Cargas transversales
definidas en los apartados a continuación .
La vía , incluidos los aparatos de vía , deberá diseñarse para soportar , como mínimo , las fuerzas siguientes , definidas en la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad :
la carga máxima estática por eje
la carga dinámica máxima por rueda
la fuerza casi estática máxima por rueda .
La vía , incluidos los aparatos de vía , deberá diseñarse para soportar , como mínimo , las fuerzas siguientes :
las fuerzas longitudinales derivadas de las fuerzas de tracción y frenado .
Estas fuerzas se definen en la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
las fuerzas térmicas longitudinales derivadas de los cambios de temperatura en el carril .
La vía estará proyectada de manera que se reduzca al mínimo la probabilidad de pandeo de la vía a consecuencia de las fuerzas térmicas longitudinales derivadas de los cambios de temperatura en el carril , teniendo en cuenta :
los cambios de temperatura derivados de las condiciones del entorno ,
los cambios de temperatura derivados de la aplicación de sistemas de frenado que disipen la energía cinética en forma de calor en el carril ,
las fuerzas longitudinales debidas a la interacción entre las estructuras y la vía .
La respuesta combinada de la estructura y la vía a acciones variables se tendrá en cuenta al proyectar la vía , según lo establecido en la norma EN 1991-2:2003 , apartado 6.5.4 .
En todas las líneas de la red ferroviaria transeuropea de alta velocidad , el administrador de la infraestructura permitirá el uso de sistemas de frenado que disipen la energía cinética en forma de calor en el carril para el frenado de emergencia , pero podrá prohibirlo para el frenado de servicio .
Cuando el administrador de la infraestructura permita el uso de sistemas de frenado que disipen la energía cinética en forma de calor en el carril para el frenado de servicio , deberán cumplirse los siguientes requisitos :
El administrador de la infraestructura definirá , para el tramo de línea correspondiente , cualquier limitación de la fuerza de frenado máxima longitudinal aplicada a la vía , por debajo de la permitida por la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Cualquier limitación de la fuerza de frenado máxima longitudinal aplicada a la vía tendrá en cuenta las condiciones climáticas locales y el número previsto de aplicaciones repetidas del freno . Estas condiciones se publicarán en el « Registro de infraestructura » .
La vía , incluidos los aparatos de vía , deberá diseñarse para soportar , como mínimo :
la fuerza transversal dinámica total máxima ejercida por un eje montado sobre la vía debida a las aceleraciones transversales no compensadas por el peralte de la vía , definidas en la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad :
siendo P la carga estática máxima por eje en kN de cualquiera de los vehículos admitidos en la línea ( vehículos de servicio , vehículos de alta velocidad y otros trenes ) .
Este límite caracteriza el riesgo de desplazamiento lateral de una vía con balasto por efecto de las fuerzas dinámicas transversales ,
la fuerza de guiado casi estática Yqst en las curvas y aparatos de vía , según la definición de la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Los requisitos establecidos en las normas nacionales sobre la circulación de trenes distintos de los que cumplen la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad son suficientes para asegurar la resistencia de la vía a las cargas del tráfico interoperable .
Las estructuras estarán proyectadas de manera que soporten cargas verticales con arreglo a los siguientes modelos de carga , definidos en la norma ENV 1991-2:2003 :
Modelo de carga 71 , establecido en EN 1991-2:2003 apartado 6.3.2 ( 2 ) .
Modelo de carga SW/0 para puentes continuos , establecido en EN 1991-2:2003 , apartado 6.3.3 ( 3 ) .
Los modelos de carga se multiplicarán por el factor alfa ( α ) , establecido en EN 1991-2:2003 , apartados 6.3.2 ( 3 ) y 6.3.3 ( 5 ) .
El valor de α será igual o superior a 1 .
Los efectos de carga de los modelos de carga se multiplicarán por el factor phi ( Φ ) , establecido en EN 1991-2:2003 , apartados 6.4.3 ( 1 ) y 6.4.5.2 ( 2 ) .
La flexión vertical máxima de una plataforma de puente no superará los valores establecidos en el anexo A2 de la norma EN 1990:2002 .
La necesidad de un análisis dinámico de un puente se determinará según lo establecido en la norma EN 1991-2:2003 apartado 6.4.4 .
Cuando sea necesario , el análisis dinámico se efectuará utilizando los modelos de carga HSLM , establecidos en EN 1991-2:2003 , apartados 6.4.6.1.1 ( 3 ) , ( 4 ) , ( 5 ) y ( 6 ) .
En el análisis se considerarán las velocidades establecidas en EN 1991-2:2003 , apartados 6.4.6.2 ( 1 ) .
El valor de cresta máximo permitido previsto en el proyecto para la aceleración de la plataforma de un puente calculada a lo largo de la línea de la vía no superará los valores establecidos en el anexo A2 de EN 1990:2002 . Los proyectos de puentes tendrán en cuenta los efectos más desfavorables de o bien las cargas verticales especificadas en el apartado 4.2.14.1 o bien el modelo de carga HSML , con arreglo a EN 1991-2:2003 apartado 6.4.6.5 ( 3 ) .
Cuando la vía de un puente se curve sobre toda la longitud del puente o parte de ésta , en el proyecto de estructura se tendrá en cuenta la fuerza centrífuga , según lo establecido en EN 1991-2:2003 apartado 6.5.1 ( 4 ) .
En el proyecto de estructura se tendrá en cuenta la fuerza de lazo , según lo establecido en EN 1991-2:2003 apartados 6.5.2 ( 2 ) y ( 3 ) .
Se aplicará tanto a la vía recta como en curva .
En el proyecto de estructura se tendrán en cuenta las fuerzas de tracción y frenado , según lo establecido en EN 1991-2:2003 apartados 6.5.3 ( 2 ) , ( 4 ) , ( 5 ) y ( 6 ) .
La dirección de las fuerzas de tracción y frenado tendrá en cuenta las direcciones de marcha permitidas en cada vía .
En la aplicación del apartado 6.5.3 ( 6 ) se tendrá en cuenta una masa máxima del tren de 1000 toneladas .
La respuesta combinada de la estructura y la vía a acciones variables se tendrá en cuenta al proyectar las estructuras , según lo establecido en la norma EN 1991-2:2003 , apartado 6.5.4 .
Las acciones aerodinámicas de estos trenes se tendrán en cuenta según lo establecido en EN 1991-2:2003 apartado 6.6 .
Los requisitos de EN1991-2:2003 especificados en la presente ETI deben aplicarse con arreglo al anexo nacional , cuando exista .
Los requisitos de rigidez global de la vía como sistema completo constituyen una cuestión pendiente .
Los requisitos de rigidez máxima de las sujeciones del carril se establecen en el apartado 5.3.2 .
La variación máxima de la presión en los túneles y estructuras subterráneas a lo largo de cualquier tren que cumpla la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad y esté destinado a circular por el túnel correspondiente no superará 10 kPa durante el tiempo empleado por el tren para atravesar el túnel a la velocidad máxima permitida .
La sección de aire libre del túnel se determinará a fin de respetar el valor máximo de variación de presión indicado , teniendo en cuenta todos los tipos de ramas que vayan a circular por el túnel a la velocidad máxima autorizada para cada una de ellas .
En estas líneas , se respetará la variación máxima de la presión indicada anteriormente .
Si el túnel no se modifica para respetar el límite de presión , se disminuirá la velocidad hasta que se respete dicho límite .
Las variaciones de presión pueden comunicarse entre los volúmenes cerrados por los que circulan los trenes y los demás volúmenes de la estación , lo cual pueden crea corrientes de aire violentas , no soportables por los viajeros .
Como cada estación subterránea es un caso especial , no existe una norma única para cuantificar estos efectos .
Por consiguiente , ha de ser objeto de un estudio particular , salvo si los volúmenes de la estación pueden aislarse de los volúmenes sometidos a variaciones de presión mediante aberturas directas al aire libre exterior de sección al menos igual a la mitad de la sección del túnel de acceso .
Los vehículos interoperables están proyectados para asegurar un cierto nivel de estabilidad frente a los vientos transversales , que se define en la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad por referencia a un conjunto de curvas de viento características .
Una línea es interoperable en lo que se refiere a vientos transversales si la seguridad frente a vientos transversales está asegurada para un tren interoperable que circule por dicha línea en las condiciones de funcionamiento más críticas .
El objetivo de seguridad frente a vientos transversales que debe alcanzarse y las normas para acreditar la conformidad se ajustarán a las normas nacionales .
Las normas para acreditar la conformidad tendrán en cuenta las curvas de viento características definidas en la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Si el cumplimiento del objetivo de seguridad no puede acreditarse sin medidas de protección , bien por la situación geográfica bien por otras particularidades de la línea , el administrador de la infraestructura tomará las medidas necesarias para mantener el nivel de seguridad frente a vientos transversales , por ejemplo :
rebajando localmente la velocidad de la circulación , en su caso de forma temporal durante los períodos de riesgo de tormenta ,
estableciendo dispositivos que protejan la vía de los efectos del viento transversal ,
o por cualquier otro medio adecuado .
En estos casos , se demostrará que las medidas tomadas alcanzan el objetivo de seguridad .
Los requisitos sobre protección contra descargas eléctricas se establecen en la ETI de energía del ferrocarril de alta velocidad .
La vía contará con el aislamiento necesario para las corrientes de señalización utilizadas por los sistemas de detección de trenes .
La resistencia eléctrica mínima requerida es 3 Ωkm .
Se permite que el administrador de infraestructura imponga una resistencia superior cuando así lo exijan determinados sistemas de control-mando y señalización .
Cuando el aislamiento lo aporte el sistema de sujección de carriles , se considerará que se cumple este requisito mediante el cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 5.3.2 de la presente ETI .
El impacto ambiental de los proyectos de construcción de líneas especialmente construidas para la alta velocidad o de rehabilitación de líneas para la alta velocidad ha de tener en cuenta las características de la emisión de ruido de los trenes que cumplan ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad cuando circulen a la velocidad local máxima permitida .
El estudio también tendrá en cuenta otros trenes que circulen por la línea , la calidad real de la vía y las limitaciones topográficas y geográficas .
Los niveles de vibración previstos a lo largo de las infraestructuras nuevas o acondicionadas durante el paso de los trenes interoperables que cumplan la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad no rebasarán los niveles de vibración fijados por las normas nacionales en vigor .
Los requisitos del apartado 4.2.20 sólo son aplicables a los andenes donde deban detenerse los trenes que cumplan la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad , en servicio comercial normal .
Los andenes de las estaciones no se construirán al lado de vías por las que puedan circular trenes a una velocidad ≥ 250 km/h .
El acceso de viajeros a los andenes adyacentes a las vías por las que puedan circular trenes a una velocidad ≥ 250 km/h sólo estará permitido cuando esté previsto que el tren se detenga .
En caso de andén en islote , la velocidad del tren en el lado sin parada estará limitada a menos de 250 km/h mientras los viajeros estén en el andén .
La longitud útil del andén es la longitud continua máxima de la parte del andén en la que está previsto que el tren permanezca inmóvil en condiciones normales de servicio .
La longitud útil de los andenes accesible a los viajeros deberá ser al menos de 400 m , a no ser que se especifique otra cosa en el apartado 7.3 de la presente ETI .
La accesibilidad del andén depende del espacio libre entre los obstáculos y el borde del andén .
Al respecto deberá considerarse :
el espacio para que los viajeros esperen en el andén sin riesgo de abarrotamiento
el espacio para que los viajeros desciendan de los trenes sin chocar con obstáculos
el espacio para desplegar un dispositivo de embarque de personas con movilidad reducida
la distancia desde el borde del andén que los viajeros necesitan para estar a salvo de los efectos aerodinámicos de los trenes que circulen ( la « zona de peligro » ) .
En espera del acuerdo sobre los parámetros aplicables al acceso de las personas con movilidad reducida y los efectos aerodinámicos , la anchura útil del andén continúa siendo una cuestión pendiente y , por tanto , se aplican al respecto las normas nacionales .
La altura nominal del andén por encima del plano de rodadura será bien 550 mm bien 760 mm , a menos que se especifique otra cosa en el apartado 7.3 .
Las tolerancias perpendiculares al plano de rodadura con referencia al posicionamiento nominal relativo entre la vía y el andén son - 30 mm/+ 0 mm .
Para los bordes de los andenes situados a las alturas nominales , la distancia nominal L desde el eje de la vía paralelo al plano de rodadura se obtendrá a partir de la fórmula :
Donde R es el radio de la vía en metros y g , el ancho de vía en milímetros .
Esta distancia se respetará a partir de la altura por encima de los 400 mm sobre el plano de rodadura .
Las tolerancias para el posicionamiento de los bordes del andén o su mantenimiento se adoptarán de tal modo que la distancia L no se reduzca en ningún caso y no se aumente en más de 50 mm .
La vía adyacente a los andenes será preferiblemente recta y no podrá tener en ningún punto un radio de menos de 500 m.
Si no se pueden alcanzar los valores prescritos en el apartado 4.2.20.4 debido al trazado de la vía ( por ejemplo , R < 500 m ) , las alturas y distancias de los bordes de los andenes se proyectarán con valores compatibles con el trazado y con las normas sobre gálibo descritas en el apartado 4.2.3 .
La prevención de descargas eléctricas en los andenes está asegurada por la ETI de energía del ferrocarril de alta velocidad en sus disposiciones sobre protección en relación con los sistemas de línea de contacto .
Los requisitos para las personas con movilidad reducida se establecen en la ETI sobre personas con movilidad reducida .
Los requisitos sobre protección contra incendios se establecen en diversas Directivas , por ejemplo , la Directiva 89/106 / CEE de 21 de diciembre de 1988 .
Los requisitos sobre seguridad en los túneles se establecen en la ETI sobre seguridad en los túneles .
A fin de limitar los riesgos de colisión entre los vehículos de carretera y los trenes , las líneas de alta velocidad de la categoría I no tendrán pasos a nivel abiertos al tráfico por carretera .
En las líneas de las categorías II y III se aplicarán las normas nacionales .
Asimismo , mediante normas nacionales , podrán tomarse otras medidas destinadas a evitar los accesos e intrusiones indeseables de personas , animales o vehículos en el ámbito de las infraestructuras ferroviarias .
En las líneas de la categoría I , se dispondrá un espacio a lo largo de cada vía abierta a los trenes de alta velocidad para que los viajeros puedan salir por el lado opuesto a las vías adyacentes , si éstas permanecen en explotación durante la evacuación del tren .
En las estructuras que soporten las vías , el lado del espacio lateral opuesto a las vías contará con una barrera de seguridad que permita a los viajeros salir sin caerse de la estructura .
En las líneas de las categorías II y III , deberá crearse un espacio lateral similar donde sea razonablemente realizable .
Cuando no pueda crearse un espacio , se informará de esta circunstancia a las empresas ferroviarias mencionándola en el « Registro de las infraestructuras » de la línea .
Los requisitos sobre pasillos de evacuación en los túneles se establecen en la ETI sobre seguridad en los túneles .
Se pondrán indicadores de distancia a intervalos regulares a lo largo de la vía .
La colocación de estos indicadores se ajustará a las normas nacionales .
Las vías de estacionamiento destinadas a los trenes que cumplan la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad tendrán una longitud útil suficiente para alojar estos trenes .
Los gradientes de las vías de estacionamiento destinadas al estacionamiento de los trenes no deberán exceder de 2,5 mm / m.
En las vías en que los trenes que cumplan la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad sólo puedan circular a baja velocidad ( vías de las estaciones y vías de apartado , vías de depósito ) , el radio mínimo de diseño de las vías en trazado en planta no deberá ser inferior a 150 m. Los trazados en planta de las vías que comprendan contracurvas sin tramos de vía recta entre ellas se proyectarán con un radio superior a 190 m.
Si el radio de cualquiera de las curvas es igual o inferior a 190 m , deberá haber entre las curvas un tramo de vía recta de , como mínimo , 7 m.
El perfil longitudinal de las vías de estacionamiento de servicio no deberá incluir curvas con radios inferiores a 600 m en metros en acuerdo convexo y 900 m en acuerdo cóncavo .
Los medios para mantener los valores en servicio se establecen en el plan de mantenimiento .
En caso de que se utilice una carretilla de descarga de lavabos , deberá preverse una distancia mínima entre ejes de 6 metros respecto a la vía adyacente , con una pista de circulación para las carretillas .
Las características de las instalaciones fijas de descarga de lavabos deben ser compatibles con las características del sistema de lavabo hermético especificado en la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Cuando se utilicen máquinas de lavar , éstas deberán poder limpiar los lados exteriores de los trenes de un piso o de dos entre las siguientes alturas :
1000 a 3500 mm para trenes de un piso
500 a 4300 para trenes de dos pisos .
Los trenes deberán poder pasar por la instalación de lavado a una velocidad entre 2 y 6 km/h .
El equipo fijo para el aprovisionamiento de agua en la red interoperable será abastecido con agua potable que cumpla los requisitos de la Directiva 98/83 / CE .
El modo de funcionamiento de este equipo asegurará que el agua suministrada al final del último elemento de la parte fija de la instalación tiene la calidad especificada en esta misma Directiva .
El equipo fijo de aprovisionamiento de arena será compatible con las características del sistema de enarenado especificado en la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Este equipo suministrará la arena especificada en la ETI de control-mando y señalización del ferrocarril de alta velocidad .
El equipo de abastecimiento de combustible será compatible con las características del sistema de combustible especificado en la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Este equipo suministrará el combustible especificado en la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Cuestión pendiente
Con respecto a la compatibilidad técnica , las interfaces del ámbito de infraestructura con los demás subsistemas son las siguientes :
Interfaz
Referencia a la ETI de infraestructura de la alta velocidad
Gálibo de la infraestructura
gálibo mínimo de la infraestructura
Gálibo cinemático
Parámetros del material rodante que influyen en los sistemas de vigilancia del tren basados en tierra
Gradientes
rampas y pendientes máximas ,
Gradientes máximos
Rendimiento de frenado en rampas y pendientes pronunciadas
Radio mínimo
Radio de curva mínimo
Insuficiencia de peralte
Radio mínimo de curva
Conicidad equivalente
Inclinación del carril
Perfil de la cabeza del carril
Comportamiento dinámico del material rodante
Valores proyectados para los perfiles de rueda
Resistencia de la vía
Carga estática por eje
Freno de Foucault
Geometría de la vía , cuyas características definen las condiciones de funcionamiento de las suspensiones de los vehículos
Compatibilidad geométrica de los ejes montados con los aparatos de vía
Efectos aerodinámicos recíprocos entre los obstáculos fijos y los vehículos , y entre los propios vehículos en caso de cruce
Cargas aerodinámicas del tren en campo abierto
Vientos transversales
Características relacionadas con el acceso de las personas con movilidad reducida
Altura de los andenes
Distancia del eje de la vía
Transporte de personas con movilidad reducida .
Seguridad contra incendios .
Especificación particular para túneles
Vías de estacionamiento y otras zonas de muy baja velocidad ( radio mínimo )
Vías de estacionamiento y otras zonas de muy baja velocidad
Instalaciones fijas que presten servicio a los trenes
Prestación de servicios
Lanzamiento de balasto
4.4.3 : Protección del personal contra los efectos aerodinámicos
Cargas aerodinámicas sobre los trabajadores de la vía a lo largo de la línea .
Ropa reflectante para los trabajadores
Condiciones de salud y seguridad
Luces de cabeza
Referencia a la ETI de energía de la alta velocidad
Características eléctricas
Disposiciones sobre protección en relación con el circuito de retorno de corriente
Referencia a la ETI de control-mando y señalización
Gálibo del obstáculo para instalaciones de control-mando y señalización
Interfaces por aire ETCS y EIRENE
Visibilidad de los objetos de control-mando en tierra
Transmisión de corrientes de señalización por la vía
Compatibilidad con los sistemas de detección de trenes situados en tierra
Anexo 1 apéndice 1Impedancia entre ruedas
Equipo de aprovisionamiento de arena
Anexo A , apéndice 1 , sección 4.1.4 Calidad de la arena
Uso de frenos de Foucault
Anexo A , apéndice 1 , sección 5.2 Uso de frenos eléctricos / magnéticos
Referencia a la ETI de explotación de la alta velocidad
Documentación para personal no conductor de la empresa ferroviaria
Subapartado 4.2.3.6 Funcionamiento degradado
Subapartado 4.2.1.2.2.2 Documentación para conductores
Subapartado 4.2.3.4.1 Gestión del tráfico
Resistencia de la vía Líneas de categoría I ( sistema de frenado que disipa la energía cinética en forma de calor en el carril )
Rendimiento de frenado
Referencia a la ETI de seguridad en los túneles ferroviarios .
Inspección de la situación del túnel
Plan de mantenimiento
Pasillos de evacuación
Andenes de emergencia en túneles
En determinadas situaciones de obras programadas con antelación , puede ser necesario incumplir temporalmente las especificaciones del ámbito de infraestructura y sus componentes de interoperabilidad definidas en los capítulos 4 y 5 de la ETI .
En este caso , el administrador de la infraestructura definirá las condiciones de explotación excepcionales que se requieran para asegurar la seguridad ( por ejemplo , restricciones de la velocidad , carga por eje , gálibo de la infraestructura ) .
Se aplicarán las siguientes disposiciones generales :
las condiciones de explotación excepcionales que no se ajusten a la ETI serán temporales y estarán previstas ,
las empresas de transporte ferroviario que exploten servicios en la línea deben ser avisadas de estas excepciones temporales y de su situación geográfica , naturaleza y medios de señalización .
En la ETI de explotación del ferrocarril de alta velocidad se establecen disposiciones específicas sobre la explotación .
El administrador de la infraestructura informará a las empresas ferroviarias de las restricciones temporales de prestaciones que afecten a la infraestructura debidas a sucesos no previsibles .
El administrador de la infraestructura definirá los medios para la protección de los trabajadores contra los efectos aerodinámicos .
Para los trenes que cumplan la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad , el administrador de la infraestructura tendrá en cuenta la velocidad real de los trenes y el valor límite máximo de los efectos aerodinámicos fijados ( para una velocidad igual a 300 km/h ) por la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad , sección 4.2.6.2.1 .
El administrador de la infraestructura tendrá , para cada línea de alta velocidad , un plan de mantenimiento que , como mínimo , incluya :
un conjunto de valores límite ;
una declaración sobre los métodos , las competencias profesionales de la plantilla y el equipo de seguridad de protección personal que debe utilizarse ;
las normas que deben aplicarse para la protección del personal que trabaje en la vía o en sus inmediaciones ;
los medios empleados para comprobar el respeto de los valores en servicio ;
las medidas adoptadas ( reducción de la velocidad , plazos de reparación ) en caso de superación de los valores prescritos ;
en relación con los siguientes elementos :
peralte , citado en 4.2.7 ,
calidad geométrica de la vía , citada en 4.2.10 ;
aparatos de vía , citados en 4.2.12 ;
borde del andén , citado en 4.2.20 ;
inspección de la situación de los túneles según lo dispuesto en la ETI sobre seguridad en los túneles ;
radio de curva de vías de estacionamiento , citado en 4.2.25.3 .
Los procedimientos técnicos y los productos utilizados en el mantenimiento no deben constituir un peligro para la salud humana ni rebasar los niveles de nocividad admisibles para el medio ambiente .
Puede considerarse que se cumplen estos requisitos cuando se acredite la conformidad de los procedimientos y productos con la normativa nacional .
Las competencias profesionales necesarias para el personal de mantenimiento del subsistema de infraestructura se detallarán en el plan de mantenimiento ( véase la sección 4.5.1 ) .
Las competencias profesionales necesarias para la explotación del subsistema de infraestructura se tratan en la ETI de explotación y gestión del tráfico del ferrocarril de alta velocidad .
Las condiciones de salud y seguridad se tratan mediante el cumplimiento de los requisitos establecidos en la sección 4.2 , especialmente en las subsecciones 4.2.16 ( variación máxima de la presión en los túneles ) , 4.2.18 ( características eléctricas ) , 4.2.20 ( andenes ) , 4.2.26 ( instalaciones fijas que prestan servicio a los trenes ) y 4.4 ( normas de explotación ) .
Además de los requisitos especificados en los planes de mantenimiento ( véase la sección 4.5.1 ) , deberán tomarse precauciones para garantizar la salud y un alto nivel de seguridad del personal de mantenimiento , especialmente en la zona de la vía , de conformidad con la normativa europea y nacional .
El personal dedicado al mantenimiento del subsistema de infraestructura del ferrocarril de alta velocidad , cuando trabaje en la vía o en sus inmediaciones , llevará ropa reflectante con la marca CE .
Con arreglo al artículo 22 , letra a ) , de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , el Registro de infraestructura indicará las características principales del ámbito de infraestructura o de la parte correspondiente de éste y su correlación con las características prescritas por la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
En el anexo D de la presente ETI se especifica qué información sobre el ámbito de infraestructura deberá incluirse en este registro .
La información necesaria para otros subsistemas que debe incluirse en el registro se establece en las ETI correspondientes .
Con arreglo al artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE :
Los componentes de interoperabilidad son « todo componente elemental , grupo de componentes , subconjunto o conjunto completo de materiales incorporados o destinados a ser incorporados en un subsistema , del que dependa directa o indirectamente la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad » .
Como se indica en la sección 4.1 de esta ETI , las soluciones innovadoras pueden exigir nuevas especificaciones y / o nuevos métodos de evaluación .
Estas especificaciones y métodos de evaluación se elaborarán mediante el procedimiento descrito en la sección 6.1.4 .
Los requisitos de las secciones 5.3.1 , 5.3.2 y 5.3.3 se basan en un modelo tradicional de vía con balasto con carril Vignole ( fondo plano ) sobre traviesas de hormigón y sujeciones que proporcionan resistencia al deslizamiento longitudinal apoyándose en el patín del carril .
Sin embargo , pueden cumplirse los requisitos del capítulo 4 utilizando otro modelo de vía . Los componentes de interoperabilidad incorporados a estos modelos alternativos de vía se denominan componentes de interoperabilidad novedosos .
En el capítulo 6 se especifica el procedimiento de evaluación de estos componentes .
A los fines de la presente especificación técnica de interoperabilidad , sólo los siguientes elementos de interoperabilidad , componentes elementales o subconjuntos de la vía , se declaran « componentes de interoperabilidad » . el carril ( 5.3.1 ) ,
los sistemas de sujeción del carril ( 5.3.2 ) ,
las traviesas y soportes de la vía ( 5.2.3 ) ,
los aparatos de vía ( 5.3.4 ) .
En los puntos siguientes se describen , para cada uno de estos componentes , las especificaciones aplicables .
Las especificaciones intrínsecas del componente de interoperabilidad « carril » son las siguientes :
perfil de la cabeza del carril
la masa lineal de diseño
la clase de acero
El perfil de la cabeza de carril , se seleccionará de entre la gama establecida en EN 13674-1:2003 anexo A o bien será el perfil 60 E2 definido en el anexo F de la presente ETI .
En la sección 4.2.9.2 de la presente ETI se establecen los requisitos para que el perfil de la cabeza de carril respete la conicidad equivalente .
El perfil de la cabeza de carril , se seleccionará de entre la gama establecida en EN 13674-2:2003 anexo A o bien será el perfil 60 E2 definido en el anexo F de la presente ETI .
Perfiles de la cabeza de carril novedosos para vía corriente
Los modelos de perfiles de la cabeza de carril « novedosos » ( definidos en la sección 6.1.2 ) para vía corriente comprenderán :
seguida hacia la cara superior por una sucesión de curvas tangenciales de radios en aumento progresivo de , como mínimo , 12,7 mm a , como mínimo , 250 mm en el eje vertical de la cabeza de carril .
La distancia horizontal entre la parte superior del carril y el punto tangente estará entre 33,5 mm y 36 mm .
1 Parte superior del rail
2 Punto tangente
3 Inclinación lateral entre 1:20 y 1:17.2
4 Eje vertical de la cabeza de carril
La masa lineal de diseño deberá ser superior a 53 kg / m.
La clase de acero del carril se ajustará a la norma EN13674-1:2003 capítulo 5 .
La clase de acero del carril se ajustará a la norma EN13674-2:2003 capítulo 5 .
Las especificaciones aplicables al sistema de sujeción del carril en vía corriente y aparatos de vía son las siguientes :
la resistencia mínima al deslizamiento longitudinal del carril en el sistema de sujeción se ajustará a la norma EN13481-2:2002 ;
la resistencia a las cargas repetidas será al menos la misma que la exigida para las vías principales según la norma EN 13481-2:2002 ;
la rigidez dinámica de la placa de asiento del carril no excederá de 600 MN / m en sistemas de sujeción sobre traviesas de hormigón ;
Las especificaciones aplicables al componente de interoperabilidad « traviesas de hormigón » utilizado en las vías con balasto descritas en 6.2.5.1 son las siguientes :
la masa de las traviesas de hormigón en vía corriente será , al menos , 220 kg ;
la longitud mínima de las traviesas de hormigón en vía corriente deberá ser , al menos , 2,25 m.
Los aparatos de vía contienen los componentes de interoperabilidad mencionados anteriormente .
Sin embargo , deberán evaluarse sus características de diseño propias para confirmar que cumplen los requisitos de las siguientes secciones de la presente ETI .
Los conectores para el aprovisionamiento de agua serán compatibles con la conexión de entrada descrita en la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
El procedimiento de evaluación de la conformidad y / o de la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad , tal como se definen en el capítulo 5 de la presente ETI , deberá realizarse aplicando los módulos definidos en el anexo C de la presente ETI .
Siempre que así lo exijan los módulos descritos en el anexo C de la presente ETI , la evaluación de la conformidad y de la idoneidad para el uso de un componente de interoperabilidad será tramitada por el organismo notificado , al cual el fabricante o su mandatario establecido en la Comunidad hayan solicitado dicha evaluación .
El fabricante de un componente de interoperabilidad o su mandatario establecido en la Comunidad expedirá una declaración CE de conformidad o una declaración CE de idoneidad para el uso , con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , y al anexo IV , sección 3 , de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , antes de comercializar el componente de interoperabilidad .
La conformidad o la idoneidad para el uso de cada componente de interoperabilidad se evaluará teniendo en cuenta tres criterios :
El componente de interoperabilidad se utilizará como un componente del subsistema que se evaluará según la sección 6.2 de la ETI .
Su uso en un subconjunto no impedirá el cumplimiento del subsistema de infraestructura en el que esté previsto que se utilice con los requisitos establecidos en el capítulo 4 de la ETI .
El cumplimiento de requisitos técnicos específicos se establece , en su caso , en el capítulo 5 de la ETI .
Se entiende por componente de interoperabilidad « establecido » el que cumple las siguientes condiciones :
cumple las prestaciones especificadas en el capítulo 5 de la presente ETI ;
cumple las normas europeas aplicables ;
es compatible con otros componentes de interoperabilidad en el tipo concreto de subconjunto en el que está previsto que se utilice ;
el tipo concreto de subconjunto en el que está previsto que se utilice cumple las prestaciones especificadas en el capítulo 4 de la presente ETI , en la medida en que sean aplicables a este subconjunto ;
Se entiende por componente de interoperabilidad « novedoso » el que cumple las siguientes condiciones :
no cumple uno o más de los requisitos establecidos en a ) , b ) o c ) para los componentes de interoperabilidad « establecidos » ;
Los únicos componentes de interoperabilidad « novedosos » son : el carril , los sistemas de sujeción del carril , las traviesas y los soportes de la vía .
Se entiende por componente de interoperabilidad « innovador » el que cumple las siguientes condiciones :
el tipo concreto de subconjunto en el que está previsto que se utilice no cumple las prestaciones especificadas en el capítulo 4 de la presente ETI , en la medida en que sean aplicables a este subconjunto .
En el cuadro siguiente se indican los procedimientos que deben seguirse para los componentes de interoperabilidad « establecidos » y « novedosos » según se comercialicen antes o después de la publicación de la presente ETI .
Componentes establecidos
Componentes novedosos
Comercializados en el mercado comunitario antes de la publicación de la presente versión de la ETI
Procedimiento E1
Procedimiento N1
Comercializados en el mercado comunitario después de la publicación de la presente versión de la ETI
Procedimiento E2
Procedimiento N2
Un ejemplo de componente de interoperabilidad en el que se aplicaría el procedimiento N1 es un perfil de carril ya comercializado en el mercado comunitario que no esté actualmente documentado en la norma EN 13674-1:2003 .
Las soluciones innovadoras para la interoperabilidad requieren nuevas especificaciones y / o nuevos métodos de evaluación .
Cuando una solución propuesta para un componente de interoperabilidad sea innovadora , tal como se define este término en la sección 6.1.2 , el fabricante especificará las desviaciones con respecto a la sección correspondiente de la ETI .
La Agencia Ferroviaria Europea ultimará las especificaciones funcionales y de interfaz de los componentes , según convenga , y elaborará los métodos de evaluación .
Las especificaciones funcionales y de interfaz y los métodos de evaluación adecuados se incorporarán a la ETI en el proceso de revisión .
Tan pronto como se publiquen estos documentos , el fabricante o su mandatario autorizado en la Comunidad podrán elegir el procedimiento de evaluación de los componentes de interoperabilidad , según lo especificado en la sección 6.1.5 .
La solución innovadora podrá utilizarse antes de su incorporación a la ETI , previa entrada en vigor de una Decisión de la Comisión adoptada de acuerdo con el artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
Para el ámbito de infraestructura , se utilizarán los siguientes módulos de evaluación de la conformidad de los componentes de interoperabilidad :
A Control interno de la fabricación
Control interno de la fabricación con vigilancia de la verificación final
B Examen de tipo
D Sistema de gestión de la calidad de la producción
F Verificación de los productos
Sistema de gestión de la calidad total
Sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño
V Validación de tipo mediante experiencia en servicio ( idoneidad para el uso ) .
En el cuadro a continuación se muestran los módulos que pueden elegirse para cada uno de los procedimientos indicados anteriormente con el fin de evaluar la conformidad de los componentes de interoperabilidad .
Los módulos de evaluación se definen en el anexo C de la presente ETI .
Procedimientos
Carril
Sujeciones
Traviesas y soportes de vía
o H1
o H1
B + D o B + F o H1
B + D + V o B + F + V o H1 + V
B + D + V o B + F + V o H2 + V
En el caso de componentes de interoperabilidad « novedosos » , la comprobación de que las características intrínsecas y la idoneidad para el uso del componente evaluado se ajustan a los requisitos correspondientes del capítulo 4 , que describe las funciones que debe prestar el componente en su subsistema , correrá a cargo de un organismo notificado nombrado por el fabricante o su mandatario establecido en la Comunidad . Dicho organismo también evaluará el rendimiento del producto en condiciones de servicio .
Las propiedades y especificaciones del componente que contribuyan a los requisitos especificados para el subsistema , así como sus interfaces , deberán describirse íntegramente en el expediente técnico del componente de interoperabilidad , durante la verificación inicial , para permitir una evaluación posterior como componente del subsistema .
La evaluación de la conformidad de los componentes de interoperabilidad « establecidos » e « innovadores » deberá referirse a las fases y las características indicadas en los cuadros del anexo A.
El artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , dispone que « Si alguno de los componentes de interoperabilidad es objeto de otras directivas comunitarias sobre otros aspectos , la declaración “ CE ” de conformidad o de idoneidad para el uso indicará , en ese caso , que dichos componentes de interoperabilidad cumplen también las exigencias de las citadas directivas . »
La declaración CE de conformidad irá acompañada de una declaración en la que se especifique :
la combinación de carril , inclinación del carril , asiento del carril ( y su gama de rigidez ) y tipo de traviesas o soportes de vía con los que puede usarse el sistema de sujeción ;
la resistencia eléctrica real que aporta el sistema de sujeción ( la sección 5.3.2 exige una resistencia eléctrica mínima de 5 kΩ.
Sin embargo , puede requerirse una resistencia eléctrica superior para asegurar la compatibilidad con el sistema de control-mando y señalización elegido .
Cuando se aplique el módulo V , la evaluación de la idoneidad para el uso se hará :
con las combinaciones declaradas de componentes de interoperabilidad e inclinación del rail ,
en una línea en que la velocidad de circulación de los trenes más rápidos sea de , al menos , 160 km/h y la carga por eje más pesada del material rodante de al menos 170 kN ,
con al menos 1/3 de los componentes de interoperabilidad instalados en curvas ( no aplicable a los aparatos de vía ) ,
la duración del programa de validación ( período de ensayo ) será la necesaria para un tráfico de 20 millones de toneladas brutas y nunca será inferior a 1 año .
En caso de que la evaluación de la conformidad pueda llevarse a término de manera más eficaz por referencia a registros de mantenimiento históricos , se permite al organismo notificado utilizar los registros que le facilite el administrador de infraestructura o la entidad contratante con experiencia en el uso del componente de interoperabilidad .
A petición de la entidad contratante o de su mandatario establecido en la Comunidad , el organismo notificado procederá a la verificación CE del subsistema de infraestructura con arreglo al artículo 18 y al anexo VI de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , y conforme a lo dispuesto en los módulos pertinentes , tal como se precisa en el anexo C de la presente ETI .
Si la entidad contratante puede demostrar que los ensayos o las verificaciones de un subsistema de infraestructura han resultado positivos con ocasión de solicitudes anteriores de un modelo en circunstancias similares , el organismo notificado tendrá en cuenta estos ensayos o verificaciones para la evaluación de la conformidad .
La evaluación de la conformidad del subsistema de infraestructura deberá referirse a las fases y características indicadas con una X en el anexo B1 de la presente ETI .
Cuando según lo dispuesto en el capítulo 4 se requiera la utilización de normas nacionales , la correspondiente evaluación de la conformidad se realizará de acuerdo con los procedimientos establecidos bajo la responsabilidad del Estado miembro afectado .
La entidad contratante deberá redactar la declaración CE de verificación para el subsistema Infraestructura de conformidad con el artículo 18 y el anexo V de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
Cuando el subsistema de infraestructura incluya una solución innovadora , la entidad contratante especificará las desviaciones de la sección correspondiente de la ETI .
La Agencia Ferroviaria Europea ultimará las especificaciones funcionales y de interfaz de esta solución , según convenga , y elaborará los métodos de evaluación .
Las especificaciones funcionales y de interfaz y los métodos de evaluación adecuados se incorporarán a la ETI en el proceso de revisión .
Tan pronto como se publiquen estos documentos , el fabricante o la entidad contratante o su mandatario autorizado en la Comunidad podrán elegir el procedimiento de evaluación de la infraestructura , según lo especificado en la presente sección .
Para el procedimiento de verificación del subsistema de infraestructura , la entidad contratante o su mandatario establecido en la Comunidad podrán elegir entre :
el procedimiento de verificación de la unidad ( módulo SG ) indicado en el anexo C , C.8 , de la presente ETI o
el procedimiento de aseguramiento de la calidad completo con examen del diseño ( módulo SH2 ) indicado en el anexo C , C.9 , de la presente ETI .
Sólo podrá elegirse el módulo SH2 cuando las actividades que intervengan en la realización del subsistema proyectado que va a verificarse ( diseño , fabricación , montaje , instalación ) estén sometidas a un sistema de calidad que englobe el diseño , la producción , el control y los ensayos del producto acabado , y que esté aprobado y controlado por un organismo notificado .
( Véase 6.2.6.2 ) .
Se considera que la vía corriente con balasto con las características indicadas a continuación cumple los requisitos establecidos en la subsección 4.2.13.1 sobre resistencia de la vía a las fuerzas longitudinales , verticales y transversales :
Se cumplen las condiciones aplicables a los componentes de la vía definidas en el capítulo 5 « Componentes de interoperabilidad » para los componentes de interoperabilidad : carril ( 5.3.1 ) , sujeciones de carril ( 5.3.2 ) y traviesas y soportes de vía ( 5.3.3 ) .
Se utilizan traviesas de hormigón en todo el tendido , con excepción de secciones cortas de 10 m como máximo , separadas entre sí al menos 50 m.
Se utilizan en todo el tendido un tipo de balasto y un perfil acordes con las normas nacionales .
Existen al menos 1500 sistemas de sujeción por hilo de carril y por kilómetro de longitud .
Se considera que la vía corriente con las características de diseño indicadas a continuación cumple los requisitos establecidos en la sección 4.2.9.2 :
Perfil de carril 60 E 1 definido en EN 13674-1:2003 con una inclinación de carril de 1/20 y un ancho de vía entre 1435 mm y 1437 mm .
Perfil de carril 60 E 1 definido en EN 13674-1:2003 con una inclinación de carril de 1/40 y un ancho de vía entre 1435 mm y 1437 mm . ( sólo para velocidades inferiores o iguales a 280 km/h ) .
Perfil de carril 60 E 2 definido en el anexo F de la presente ETI con una inclinación de carril de 1/40 y un ancho de vía entre 1435 mm y 1437 mm .
En espera de la publicación de las normas armonizadas EN sobre gálibos , la documentación técnica debe incluir una descripción de las normas afines que haya elegido el administrador de la infraestructura con arreglo a la sección 4.2.3 .
La evaluación del gálibo mínimo de la infraestructura deberá hacerse utilizando los resultados de los cálculos efectuados por el administrador de la infraestructura o la entidad contratante a partir de estas normas afines .
El método de medición del ancho de vía se da en la sección 4.2.2 de la norma EN 13848-1.2003 .
Dado que los requisitos de rigidez de la vía son una cuestión pendiente , no es necesaria una evaluación a cargo de un organismo notificado .
La inclinación del carril sólo se evalúa en la fase de diseño .
La evaluación de la variación máxima de la presión en los túneles ( criterio 10 kPa ) se hará utilizando los resultados de los cálculos efectuados por el administrador de la infraestructura o la entidad contratante basándose en todas las condiciones de funcionamiento con todos los trenes conformes con la ETI de material rodante del ferrocarril de alta velocidad destinados a circular por el túnel que se evalúe .
Los parámetros que se utilicen serán tales que se respete la huella de presión característica de referencia de los trenes ( definida en la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad ) .
Las superficies de sección transversal de referencia de los trenes interoperables que deben considerarse serán , de manera independiente para cada vehículo motor o remolcado :
12 m2 para los vehículos diseñados para el gálibo cinemático de referencia GC ,
11 m2 para los vehículos diseñados para el gálibo cinemático de referencia GB ,
10 m2 para los vehículos diseñados para gálibos cinemáticos reducidos .
La evaluación tendrá en cuenta los sistemas de construcción que reduzcan la variación de presión ( formas de entrada en túnel , chimeneas , etc. ) , si los hay , así como la longitud del túnel .
No se requiere evaluación por el organismo notificado .
La sección 7.2.5 permite que una línea se ponga en servicio a una velocidad inferior a la velocidad final prevista .
En esta sección se establecen los requisitos para la evaluación de la conformidad en estas circunstancias .
Algunos valores límite establecidos en el capítulo 4 dependen de la velocidad prevista para el itinerario .
La conformidad debe evaluarse a la velocidad final prevista ; sin embargo , es admisible evaluar las características dependientes de la velocidad a una velocidad más baja en el momento de la entrada en servicio .
La conformidad de las demás características de la velocidad prevista del itinerario seguirá siendo válida .
Para declarar la interoperabilidad a esta velocidad prevista , sólo es necesario evaluar la conformidad de las características no respetadas temporalmente , cuando se pongan al nivel requerido .
El organismo notificado no es responsable de evaluar la idoneidad de los requisitos detallados establecidos en el plan .
Este organismo incluirá una copia del plan de mantenimiento en la documentación técnica que requiere el artículo 18 , apartado 3 , de la Directiva 96/148 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
El subsistema de mantenimiento se incluye en el área funcional ( véase el anexo II.1 de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
Por tanto , no procede la verificación CE de este subsistema .
De acuerdo con el artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , corresponde a los Estados miembros la evaluación de la conformidad del subsistema de mantenimiento .
La evaluación de la conformidad del subsistema de mantenimiento deberá referirse a las fases y características indicadas con una X en el anexo B2 de la presente ETI .
Durante un período de tiempo limitado , denominado « período de transición » , y con carácter excepcional , los componentes de interoperabilidad sin declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso pueden incorporarse a los subsistemas a condición de que se cumpla lo dispuesto en la presente sección .
El período de transición comenzará a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente ETI y durará seis años .
Una vez que haya finalizado este período , y con las excepciones que se permiten en la sección 6.6.3.3 , los componentes de interoperabilidad deberán contar con la preceptiva declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso antes de que puedan incorporarse a los subsistemas .
Durante el período de transición los organismos modificados podrán expedir certificados de conformidad de un subsistema , aunque algunos de los componentes de interoperabilidad incorporados a éste no estén cubiertos por las declaraciones CE de conformidad o de idoneidad para el uso preceptivas según lo dispuesto en la presente ETI , siempre y cuando se cumplan los tres criterios siguientes :
el organismo notificado ha comprobado la conformidad del subsistema con respecto a los requisitos definidos en el capítulo 4 de la presente ETI ,
el organismo notificado ha confirmado , mediante evaluaciones adicionales , que la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad se ajusta a los requisitos del capítulo 5 , y
los componentes de interoperabilidad no cubiertos por la preceptiva declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso se han usado en un sistema ya puesto en servicio en , al menos , un Estado miembro antes de la entrada en vigor de la presente ETI .
No se prepararán declaraciones CE de conformidad o de idoneidad para el uso para los componentes de interoperabilidad evaluados de esta manera .
El certificado de conformidad del subsistema indicará claramente qué componentes de interoperabilidad han sido evaluados por el organismo notificado dentro de la verificación del subsistema .
La declaración CE de verificación del subsistema indicará claramente :
qué componentes de interoperabilidad han sido evaluados como parte del subsistema
y confirmará que estos componentes de interoperabilidad contenidos en el subsistema son idénticos a los verificados como parte del subsistema ;
asimismo , para dichos componentes de interoperabilidad , expondrá los motivos por los que el fabricante no aportó una declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso antes de su incorporación al subsistema .
La producción o la rehabilitación o mejora del subsistema en cuestión tendrán que haber finalizado dentro de los seis años del período de transición .
En lo que se refiere al ciclo de vida del subsistema
durante el período de transición y
bajo la responsabilidad del organismo que haya expedido la declaración CE de verificación del subsistema ,
está permitido , para sustituciones relacionadas con el mantenimiento y como piezas de recambio del subsistema , el uso de los componentes de interoperabilidad que no cuenten con una declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso y que sean del mismo tipo construido por el mismo fabricante .
Tras el período de transición y
hasta que el subsistema se rehabilite , renueve o sustituya , y
podrán continuarse usando , para sustituciones relacionadas con el mantenimiento , los componentes de interoperabilidad que no cuenten con una declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso y que sean del mismo tipo construido por el mismo fabricante .
Durante el período de transición los Estados miembros vigilarán :
el número y tipo de componentes de interoperabilidad introducidos en el mercado dentro de su territorio ;
se asegurarán de que , cuando el subsistema se presente para autorización , se especifiquen los motivos por los que el fabricante no ha certificado el componente de interoperabilidad ; y
darán a la Comisión y a los demás Estados miembros información detallada sobre el componente de interoperabilidad no certificado y los motivos por los que carece de certificación .
Los capítulos 4 a 6 , así como las posibles disposiciones específicas del punto 7.3 , se aplican plenamente a las líneas ubicadas en el ámbito geográfico de la presente ETI ( véase el punto 1.2 ) que hayan de ponerse en servicio tras su entrada en vigor .
La estrategia descrita en la presente ETI se aplica a las líneas rehabilitadas o renovadas con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
En este contexto particular , la estrategia de migración indica la manera en que se adaptarán las instalaciones actuales cuando esté económicamente justificado hacerlo .
En el caso de la ETI sobre infraestructura se aplican los siguientes principios .
La modificación de las líneas ya existentes para lograr su conformidad con la ETI requiere importantes inversiones y , en consecuencia , sólo puede realizarse de forma progresiva .
Teniendo en cuenta la vida útil previsible de las distintas partes del subsistema Infraestructura , la lista de dichas partes , por orden descendente de dificultad para su modificación , es la siguiente :
Ingeniería civil :
trazado de la línea ( radio de las curvas , distancia entre ejes de vías y rampas y pendientes ) ,
túneles ( gálibo y sección transversal ) ,
estructuras ferroviarias ( resistencia a las cargas verticales ) ,
estructuras viarias ( gálibos ) ,
estaciones ( andenes ) .
Construcción de la vía ;
explanación
aparatos de vía ,
vía corriente .
Otros tipos de equipo e instalaciones de mantenimiento
La conformidad de estos parámetros se logrará en el curso de los proyectos importantes de ingeniería civil para la rehabilitación de líneas destinados a mejorar sus prestaciones .
Los elementos de ingeniería civil son los que presentan más condicionamientos , ya que con bastante frecuencia sólo es posible modificarlos cuando se realizan obras de reestructuración total ( estructuras , túneles , movimiento de tierras ) .
El análisis dinámico , si es necesario según el punto 4.2.14.2 de la presente ETI ,
es obligatorio en caso de rehabilitación de las líneas ya existentes ,
no es obligatorio en caso de renovación de las líneas ya existentes .
Estos parámetros y modificaciones no son tan cruciales en lo que respecta a las modificaciones parciales , ya sea porque pueden modificarse de forma gradual por áreas de alcance geográfico limitado o porque determinados componentes pueden modificarse con independencia del conjunto al que pertenecen .
Su conformidad se logrará en el curso de los proyectos importantes de acondicionamiento de infraestructuras destinados a mejorar las prestaciones de la línea .
Se puede reemplazar gradualmente algunos o todos los elementos de la superestructura por elementos conformes con la ETI .
En tales casos , deberá tenerse en cuenta que esos elementos , considerados por separado , no permiten asegurar la conformidad del conjunto : la conformidad de un subsistema sólo puede establecerse con carácter global , es decir , cuando todos los elementos estén conformes con la ETI .
En este caso , puede ser necesario pasar por fases intermedias a fin de mantener la compatibilidad de la superestructura con los dispositivos de otros subsistemas ( control- mando y señalización , energía ) así como con la circulación de trenes a los que no se aplique la ETI .
Su conformidad se obtendrá de acuerdo con las necesidades expresadas por las empresas que utilicen las estaciones e instalaciones de mantenimiento correspondientes .
Es admisible que una línea se ponga en servicio a una velocidad inferior a la velocidad final prevista .
Sin embargo , cuando éste sea el caso la línea no debe construirse de manera que inhiba la posible adopción de la velocidad final prevista .
Por ejemplo , la distancia entre los ejes de vía será adecuada para la velocidad final prevista pero el peralte tendrá que ser el adecuado para la velocidad en el momento en que la línea se ponga en servicio .
En la sección 6.3 se establecen los requisitos para la evaluación de la conformidad en estas circunstancias .
Se autorizan los siguientes casos específicos en determinadas redes .
Estos casos específicos se clasifican de la siguiente manera :
Casos « P » : casos permanentes
Casos « T » : casos temporales , en los que se recomienda llegar al sistema previsto para el año 2020 , objetivo establecido en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte , modificada por la Decisión no 884/2004 / CE .
Casos P
Rampas y pendientes máximas
En la línea de alta velocidad Colonia-Frankfurt ( Rin-Meno ) , las rampas y pendientes máximas se han fijado en el 40 % .
Casos T
Ninguno
Longitud mínima de los andenes
La longitud mínima de los andenes se reduce a 320 m.
Longitud mínima de los andenes de viajeros y de las vías de apartadero y de estacionamiento
En las líneas de la red de Dinamarca , la longitud útil mínima de los andenes y de las vías de apartadero se reduce a 320 m.
Ancho de vía
Con excepción de las líneas de alta velocidad Madrid-Sevilla y Madrid-Barcelona-frontera francesa , las líneas de la red española presentan un ancho de vía de 1668 mm .
Las líneas de las categorías II y III se colocan con un ancho de vía de 1688 mm .
Distancia entre ejes de vías
En las líneas de las categorías II y III , la distancia entre ejes de vías puede reducirse a la distancia nominal de 3,808 m.
El ancho de vía nominal es de 1524 mm .
El gálibo mínimo de la infraestructura debe permitir la circulación de los trenes construidos con arreglo al gálibo de carga FIN 1 definido en la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Los valores mínimos de los gálibos medios son
Intervalo de velocidad
Valor mínimo del gálibo medio por encima de 100 m
160 y ≤ 200
Las separaciones entre las caras activas que deben usarse en los cálculos de la sección 4.2.9.2 son 1511 mm y 1505 mm .
Paso de rueda libre en los aparatos de vía
El valor máximo del paso de rueda libre en los aparatos de vía es de 1469 mm .
Protección de punta
El valor mínimo de la protección de punta es de 1478 mm .
Paso de rueda libre en las puntas de cruzamiento
El valor máximo del paso de rueda libre en las puntas de cruzamiento es de 1440 mm .
Paso de rueda libre en la entrada de contracarril / pata de liebre
El valor máximo del paso de rueda libre en la entrada de contracarril / pata de liebre es de 1469 mm .
Anchura mínima de pestaña
La anchura mínima de pestaña es de 41 mm .
Altura de sobreelevación del contracarril
La altura de sobreelevación del contracarril es de 55 mm .
Longitud de los andenes
La longitud mínima de los andenes es de 350 m.
Distancia entre el borde del andén y el eje de la vía
La distancia nominal entre el borde del andén y el eje de la vía será de 1800 mm a una altura del andén de 550 mm .
Se aplican los mismos casos que para las líneas de la categoría I.
Casos T
Líneas de la categoría II
Gálibo mínimo de las infraestructuras ( sección 4.2.3 )
1 Los perfiles UK1 ( Issue 2 ) .
La ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad define los perfiles UK1 ( Issue 2 ) .
El perfil UK1 ( Issue 2 ) se ha definido utilizando una serie de metodologías adecuadas a la infraestructura ferroviaria británica , que permite el máximo uso de espacio limitado .
El gálibo UK1 ( Issue 2 ) comprende 3 perfiles : UK1 [ A ] , UK1 [ B ] , UK1 [ D ] .
Según esta clasificación , los gálibos [ A ] son gálibos de vehículo no basados en parámetros de infraestructura , los gálibos [ B ] son gálibos de vehículo que incluyen el movimiento ( específico ) de suspensión de los vehículos con ciertas limitaciones pero no incluyen los desplazamientos geométricos por inscripción en curva , y los gálibos [ D ] son plantillas que definen el espacio de infraestructura máximo disponible en vía recta y a nivel .
La infraestructura se ajustará a los perfiles UK1 con arreglo a las siguientes normas :
2 Perfil UK1 [ A ]
Por debajo de 1100 mm sobre la cabeza del carril , se aplicará el gálibo de infraestructura fija definido en la norma Railway Group Standard GC / RT5212 ( Issue 1 , February 2003 ) .
Este gálibo proporciona una posición límite óptima para las plataformas y el equipo destinados a estar muy próximos a los trenes y concuerda con el perfil UK1 [ A ] definido en la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad .
Cuando la infraestructura existente no cumpla el gálibo de implantación de obstáculos del sector más bajo definido en GC / RT5212 ( Issue 1 , February 2003 ) , pueden permitirse tolerancias menores , sujetas a medidas de control adecuadas .
3 Perfil UK1 [ B ]
El perfil UK1 [ B ] se refiere a la posición de la vía nominal , incluye un margen para las tolerancias verticales y laterales de vía de fijación baja , y presupone un movimiento dinámico máximo del vehículo de 100 mm ( tolerancias del vehículos laterales , verticales , de balanceo y curvatura vertical ) .
Al aplicar un perfil UK1 [ B ] declarado , éste se ajustará para el desplazamiento geométrico en curvas horizontales ( mediante las fórmulas que figuran en la sección 5 a continuación ) utilizando los valores siguientes :
Centros de bogies .
Longitud total
24042 m de una anchura de caja completa
Las separaciones en relación con el perfil UK [ B ] se ajustarán a los requisitos de la norma GC / RT5212 ( Issue 1 , February 2003 ) .
4 Perfil UK1 [ D ]
Ningún punto de la infraestructura irrumpirá en la línea de gálibo definida en UK1 [ D ] .
No se requiere margen para el desplazamiento geométrico por inscripción en curvas .
Cuando los vehículos conformes al perfil UK1 [ D ] hayan obtenido la homologación para el itinerario , de acuerdo con el administrador de la infraestructura , las separaciones para estos vehículos se fijarán de acuerdo con lo dispuesto en la norma GC / RT5212 ( Issue 1 , February 2003 ) .
5 Cálculo del desplazamiento geométrico por inscripción en curvas .
En esta sección se establece el método de cálculo para la ampliación de la envolvente de inscripción del vehículo derivada de circular por una curva .
Lo dispuesto en ella se aplica al administrador de la infraestructura .
Los cálculos son idénticos a los prescritos en la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad para el cálculo de la reducción de la anchura , aunque se expresan de manera diferente .
El desplazamiento geométrico en un punto de la caja de un vehículo es la diferencia entre la distancia radial del eje longitudinal de la vía al punto Rdo o RDI , y la distancia lateral del eje longitudinal del vehículo al punto Wo o Wi .
Este valor se calcula con el vehículo parado .
Considérese un vehículo con centros de bogie L y una semi-separación del eje de bogie de ao ( la separación real del eje es 2 × ao ) .
El desplazamiento geométrico interior de un punto Ui desde el centro del vehículo será :
El desplazamiento geométrico exterior de un punto Uo desde el centro del vehículo será :
Donde J =
Obsérvese que pueden hacerse los mismos cálculos para obtener los desplazamientos geométricos verticales por inscripción en curva .
Distancia entre ejes de vías ( sección 4.2.4 ) ,
La sección 4.2.4 de la presente ETI exige que , para una velocidad máxima permitida de V ≤ 230 km/h , en la fase de proyecto , la distancia mínima entre los ejes de vías principales en las líneas … acondicionadas para la alta velocidad , si < 4,00 m , se determine basándose en el perfil de referencia cinemático ( sección 4.2.3 ) .
El perfil de referencia que debe utilizarse es el UK1 ( Issue 2 ) especificado en el capítulo 7 de la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad y en la sección 7.3.6 de la presente ETI .
Este requisito puede cumplirse mediante una distancia entre ejes de vía de 3400 mm en vía recta y vía curva con un radio de 400 m o más .
Andenes ( sección 4.2.20 )
Para los andenes de las vías acondicionadas en Gran Bretaña donde esté previsto que los trenes conformes con la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad paren en condiciones normales de explotación , la altura en el borde de la plataforma será de 915 mm ( con una tolerancia de + 0/-50 mm ) , medida en ángulo recto respecto al plano de los carriles de la vía adyacente al andén .
2 Distancia lateral del andén ( separación del andén ) .
Para los andenes de las vías acondicionadas en Gran Bretaña donde esté previsto que los trenes conformes con la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad paren en condiciones normales de explotación , el borde de la plataforma estará a la distancia mínima de la vía adyacente al andén ( con una tolerancia de + 15/-0 mm ) , debiendo ajustarse al gálibo de implantación de obstáculos más bajo establecido en el apéndice 1 de la norma Railway Group Standard GC / RT5212 ( Issue 1 , February 2003 ) .
Para la mayor parte del material rodante , este requisito se cumple en curvas con radios superiores o iguales a 360 m mediante una separación del andén de 730 mm ( con una tolerancia de + 15/- 0 mm ) .
Longitud mínima de los andenes
Para los andenes de las vías acondicionadas en Gran Bretaña donde esté previsto que los trenes conformes con la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad paren en condiciones normales de explotación , la longitud útil del andén será , como mínimo , de 300 m.
En el Registro de infraestructura se indicará la longitud de los andenes de las vías acondicionadas en Gran Bretaña donde esté previsto que los trenes conformes con la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad paren en condiciones normales de explotación .
Líneas de la categoría III
Todos los casos P específicos aplicables a las líneas de la categoría II también se aplican a las de la categoría III :
Líneas de las categorías II y III
Gálibo de implantación de obstáculos
El gálibo de implantación de obstáculos de la línea Atenas-Salónica-Idomeni y Salónica-Promahona es GB pero en algunos tramos de las líneas se limita a GA .
El gálibo de implantación de obstáculos de la línea Atenas-Kiato es GB
En la línea Atenas-Salónica-Idomeni y Salónica-Promahona , la longitud útil mínima de los andenes y de las vías de apartadero está fijada en 200 m.
En la estación de Promahona es : 189 m.
En la línea Atenas-Kiato la longitud útil mínima de los andenes y de las vías de apartadero es la siguiente :
En las estaciones de SKA , Megara , Ag . Theodoroi y Kiato : 300 m.
En la estación de Thriasio : 150 m.
En la estación de Magula : 200 m.
La línea Atenas-Patras presenta un ancho de vía de 1000 mm . Está prevista su adaptación gradual al ancho de 1435 mm .
El gálibo mínimo de implantación de los obstáculos que debe emplearse en las líneas de las redes de la República de Irlanda e Irlanda del Norte es el gálibo estándar irlandés IRL1 .
GÁLIBO 1RL 1
GÁLIBO ESTRUCTURAL ESTÁNDAR Espacio para señales y marquesinas
Señales y otros elementos cuya longitud no exceda 2 m
( excluidas las partes de electrificación )
Otras estructuras incluidos los postes de electrificación PERO no los puentes ( véase la nota 4c )
Pasillo
Nivel del carril
Gálibo nominal
Vigas
( with walkway )
Columnas de andenes
Entalladura para los cables de señales
Notas :
En curvas horizontales , debe dejarse un margen para la curvatura y los efectos del peralte .
En curvas verticales , debe dejarse un margen para los efectos de dicha curvatura .
El límite de 60 mm de la altura libre para las prominencias de las estructuras está sujeto a todas las limitaciones establecidas en la norma PW4 .
La cifra de la protuberancia es cero para la zona suburbana de Dublín ( véanse algunas excepciones secundarias en la norma PW4 ) .
Puentes :
La altura vertical de 4830 mm se refiere a la altura acabada .
Si se propone balasto adicional o se requieren elevadores de vía a fin de mejorar el perfil longitudinal , deberá ofrecerse una mayor altura .
En determinadas circunstancias , la cifra de 4830 mm podrá reducirse a 4690 mm ;
Si existe peralte , las alturas de los puentes y estructuras deberán incrementarse con los valores que figuran en el cuadro A.
CUADRO A
PERALTE
Los contrafuertes de los puentes deben estar a una distancia de 4500 mm del borde de rodadura más próximo , en función de los efectos de curvatura .
Si se prevé electrificar la vía y existe un cruce a nivel cerca , el resguardo vertical deberá aumentarse a 6140 mm .
Existe un margen para un pasillo para peatones de 700 mm .
Si no existe un pasillo para peatones , esta dimensión podrá reducirse a 1790 mm .
Véase una lista exhaustiva de los anchos de los andenes en la norma PW39 .
Las redes ferroviarias de Irlanda e Irlanda del Norte están constituidas por líneas con un ancho de vía de 1602 mm . En aplicación de la letra b ) del artículo 7 de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , los proyectos de líneas de nueva construcción en Irlanda e Irlanda del Norte mantendrán este valor de ancho .
Como consecuencia del mantenimiento de un ancho de vía de 1602 mm , las disposiciones de la presente ETI relativas al radio mínimo de las curvas y los elementos derivados ( peralte e insuficiencia de peralte ) , no son aplicables en las redes ferroviarias de Irlanda e Irlanda del Norte .
En las líneas de las redes ferroviarias de Irlanda e Irlanda del Norte , la longitud útil mínima de los andenes y de las vías de apartadero utilizados por los trenes de alta velocidad está fijada en 215 m.
En las líneas de Irlanda e Irlanda del Norte , los andenes presentan una altura de diseño de 915 mm . La altura de los andenes se elegirá de modo que se optimice la disposición de los estribos de los trenes construidos conforme al gálibo IRL1 .
La distancia mínima entre los ejes de las vías en las líneas existentes de Irlanda e Irlanda del Norte deberá incrementarse para tener en cuenta acondicionamientos futuros con el fin de garantizar la seguridad en los cruces de trenes .
Distancia entre el andén y el eje de la vía para los andenes con una altura de 550 mm .
En las líneas de la red italiana , para los andenes con una altura de 550 mm , la distancia nominal L desde el eje de la vía paralelo al plano de rodadura se obtendrá a partir de la fórmula :
en vía recta y dentro de curvas :
fuera de curvas :
donde δ es el ángulo del peralte con la línea horizontal .
La altura de los andenes es de 840 mm .
Ancho de vía de 1668 mm
La longitud mínima de los andenes se reduce a 225 m.
Longitud mínima de vías de estacionamiento
La longitud de las vías de apartadero y de estacionamiento puede limitarse de forma que se permita el acceso de ramas de longitud limitada a 225 m.
Distancia entre el andén y el eje de la vía
La distancia nominal L desde el eje de la vía paralelo al plano de rodadura será :
donde S está en función de los radios de curva ( R ) y el peralte instalado ( D ) según la fórmula :
Para curvas interiores :
para una altura del andén de 580 mm )
para una altura del andén de 730 mm D/2 ) *
Para curvas exteriores :
Tolerancias para la distancia nominal L ( 1700 mm ) ( posicionamiento ) de los bordes del andén en mm :
Nueva construcción :
Tolerancia de mantenimiento :
Tolerancia del límite de seguridad :
La altura nominal del andén es 580 mm o 730 mm .
El gálibo de implantación de obstáculos debe permitir la circulación de trenes conformes al gálibo GB y OSZD 2-SM ( véase el diagrama a continuación ) .
Plano de rodadura del carril
De conformidad con el apartado 3 del artículo 6 de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE , la Agencia deberá preparar la revisión y actualización de las ETI y formular recomendaciones oportunas al Comité contemplado en el artículo 21 de la Directiva con objeto de tener en cuenta la evolución tecnológica o las exigencias sociales .
Además , la progresiva adopción y revisión de otras ETI también podrá afectar a la presente ETI .
Las propuestas de modificación de la presente ETI serán objeto de una revisión rigurosa y las ETI actualizadas se publicarán con una periodicidad indicativa de 3 años .
Ello implicará también la posibilidad de incluir los parámetros de ruido para la infraestructura .
El estudio se limitará a aquellos itinerarios para los que debe haber un mapa de ruido según lo dispuesto en la Directiva 2002/49 / CE , de 22 de junio de 2002 , sobre evaluación y gestión del ruido ambiental .
Los tratamientos de infraestructura a los que hay que referirse se limitarán a las medidas en origen , por ejemplo , el control de las irregularidades de la cabeza de carril y la optimización acústica de las características dinámicas de la vía .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , en un plazo de 6 meses a partir de la entrada en vigor de la presente ETI , los acuerdos indicados a continuación y en virtud de los cuales se explotan los subsistemas a los que se aplica la presente ETI ( construcción , renovación , rehabilitación , puesta en servicio , explotación y mantenimiento de los subsistemas , según lo establecido en el capítulo 2 de la presente ETI ):
acuerdos nacionales , bilaterales o multilaterales entre los Estados miembros y los administradores de infraestructuras o las empresas ferroviarias , suscritos con carácter permanente o temporal y requeridos por las características específicas o locales del servicio de transporte correspondiente ;
acuerdos bilaterales o multilaterales entre administradores de infraestructuras , empresas ferroviarias , o Estados miembros que aporten niveles significativos de interoperabilidad regional o local ;
acuerdos internacionales entre uno o más Estados miembros y , al menos , un tercer país o bien entre administradores de infraestructuras o empresas ferroviarias de Estados miembros y , al menos , un administrador de infraestructura o una empresa ferroviaria de un tercer país que aporten niveles significativos de interoperabilidad regional o local .
La circulación y el mantenimiento de los subsistemas dentro del ámbito de aplicación de la presente ETI a los que se aplican estos acuerdos estarán permitidos siempre que cumplan estrictamente la legislación comunitaria .
Se evaluará la compatibilidad de estos acuerdos con la legislación comunitaria , incluido su carácter no discriminatorio y , en particular , con la presente ETI , y la Comisión tomará las medidas necesarias , como , por ejemplo , la revisión de esta ETI , para incluir posibles casos específicos o medidas de transición .
Todo acuerdo futuro o modificación de un acuerdo existente deberá tener en cuenta la legislación de la UE y , en particular , la presente ETI .
Los Estados miembros notificarán dichos acuerdos o modificaciones a la Comisión .
En ese caso , se aplicará también el procedimiento del párrafo 7.5.1 .
Secciones del anexo III de la Directiva 96/48 / CE , modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
El calentamiento del carril por efecto de la disipación de energía en éste es de 0,035 oC por kN de fuerzas de frenado por hilo de carril , lo cual corresponde ( para los dos hilos de carril ) a una elevación de temperatura del orden de 6 oC por tren en caso de frenado de emergencia .
Conviene subrayar que la calidad real de la vía no es la calidad de referencia de la vía definida para evaluar el material rodante con respecto a los límites del ruido de paso .
En el caso de los productos « establecidos » comercializados en el mercado antes de la publicación de la presente versión de la ETI , se considera que el tipo ha sido aprobado y , por tanto , no es necesario el examen de tipo ( módulo B ) .
Sin embargo , el fabricante acreditará que los ensayos y verificaciones de los componentes de interoperabilidad han dado resultados positivos para aplicaciones anteriores en condiciones comparables y están en conformidad con los requisitos de la presente ETI .
el capítulo 4 , por lo que respecta a los subsistemas
y en el capítulo 5 , por lo que respecta a los componentes de interoperabilidad ,
demostrada mediante un resultado positivo de la evaluación de la :
conformidad y / o idoneidad para el uso de los componentes de interoperabilidad ,
Referencia a la ETI de material rodante de la alta velocidad
Vientos transversales
Accesibilidad
Altura del andén
Longitud útil del andén
Acceso ( cuestión pendiente )
Cabina del conductor
Longitud máxima del tren
En caso de que la evaluación de la conformidad pueda llevarse a término de manera más eficaz mediante un coche de registro de vías , se permite al organismo notificado utilizar los resultados obtenidos con el coche de registro de vía empleado en nombre del administrador de la infraestructura o la entidad contratante .
El apéndice 1 de la norma Railway Group Standard GC / RT5212 ( Issue 1 , February 2003 ) establece excepciones cuando los trenes de la clase 373 ( Eurostar ) o los contenedores de 2,6 m de ancho tengan que pasar el andén .
El apéndice 1 de la norma Railway Group Standard GC / RT5212 ( Issue 1 , February 2003 ) también establece excepciones cuando el radio de la curva sea inferior a 360 m.
( Véase la nota 5 )
( Véase nota 6 )
Límite de actuación inmediata ( LAI ): valor cuya superación da lugar a que el administrador de la infraestructura tome medidas para reducir el riesgo de descarrilamiento a un nivel aceptable , lo cual puede hacerse cerrando la línea , reduciendo la velocidad o corrigiendo la geometría de la vía .
los conectores para el aprovisionamiento de agua ( 5.3.5 ) .
una inclinación lateral del flanco de la cabeza comprendida entre 1/20 y 1/17,2 con respecto al eje vertical de la cabeza ; siendo la distancia vertical entre la parte superior de esta inclinación lateral y la parte superior del carril inferior a 15 mm ,
la resistencia eléctrica mínima requerida es 5 kΩ , medida con arreglo a la norma EN 13146-5 ; se permite que el administrador de infraestructura imponga una resistencia superior cuando así lo exijan determinados sistemas de control-mando y señalización .
Si un subsistema incorpora un subconjunto en el que no está previsto que se cumplan las prestaciones especificadas en el capítulo 4 de la presente ETI , se clasificará como « innovador » .
El organismo notificado confirmará que existe el plan de mantenimiento y que incluye los aspectos enumerados en la sección 4.5.1 .
Estas medidas se establecen en GC / RT5212 ( Issue 1 , February 2003 ) .
El perfil UK1[D ] se refiere a la posición de la vía nominal e Todo vehículo que se ajuste al perfil UK1[D ] tendrá unas dimensiones de la sección de caja , unas disposiciones geométricas y unos movimientos dinámicos adecuados , definidos según una metodología aprobada , que se haya utilizado para calcular la envolvente de inscripción .
0 , + 40- as para la distancia nominal L ( 1700 mm ) ( posicionamiento ) de los bordes del andén en mm :
30 , + 50- s para la distancia nominal L ( 1700 mm ) ( posicionamiento ) de los bordes del andén en mm :
En este caso , estas evaluaciones seguirán siendo válidas para la nueva aplicación , Si no se puede demostrar que la solución ha obtenido resultados positivos anteriormente , se aplicará el procedimiento E2 .
Modificaciones del Reglamento de procedimiento del Tribunal de Justicia
EL TRIBUNAL DE JUSTICIA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 223 , párrafo sexto ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 139 , párrafo sexto ,
Considerando lo siguiente :
La duración de los procedimientos ante el Tribunal de Justicia , en particular en materia prejudicial viene siendo desde hace cierto tiempo cada vez mayor y que es conveniente , a raíz sobre todo de la ampliación de la Unión , acortar y simplificar ciertos elementos del procedimiento .
Procede acortar el plazo para la presentación de las solicitudes de celebración de fase oral y suprimir , en algunos casos , la obligación de informar al órgano jurisdiccional nacional y de oír a las partes cuando el Tribunal de Justicia resuelva mediante auto en determinados casos de remisión prejudicial simple .
Debido a la evolución técnica el envío de documentos por vía electrónica está cada vez más extendido y las comunicaciones por esta vía resultan un medio de comunicación cada vez más fiable .
Que ha de facilitarse la adaptación del Tribunal de Justicia a dicha evolución , proporcionándole la posibilidad de establecer las condiciones en que un escrito procesal enviado por vía electrónica se considera un escrito original .
Han de adaptarse , por último , las disposiciones sobre la concesión del beneficio de justicia gratuita , previendo que el auto mediante el que se deniega total o parcialmente una solicitud deberá indicar los motivos de la denegación .
Con la aprobación del Consejo , dada el 28 de junio de 2005 .
ADOPTA LAS SIGUIENTES MODIFICACIONES DE SU REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTO :
Artículo 1
El Reglamento de procedimiento del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas adoptado el 19 de junio de 1991 ( DO L 176 de 4.7.1991 , p. 7 , con corrección de errores en el DO L 383 de 29.12.1992 , p. 117 ) , en su versión modificada el 21 de febrero de 1995 ( DO L 44 de 28.2.1995 , p. 61 ) , el 11 de marzo de 1997 ( DO L 103 de 19.4.1997 , p. 1 , con corrección de errores en el DO L 351 de 23.12.1997 , p. 72 ) , el 16 de mayo de 2000 ( DO L 122 de 24.5.2000 , p. 43 ) , el 28 de noviembre de 2000 ( DO L 322 de 19.12.2000 , p. 1 ) , el 3 de abril de 2001 ( DO L 119 de 27.4.2001 , p. 1 ) , el 17 de septiembre de 2002 ( DO L 272 de 10.10.2002 , p. 24 , con corrección de errores en el DO L 281 de 19.10.2002 , p. 24 ) , el 8 de abril de 2003 ( DO L 147 de 14.6.2003 , p. 17 ) , el 19 de abril de 2004 ( DO L 132 de 29.4.2004 , p. 2 ) y el 20 de abril de 2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 107 ) , se modificará como sigue :
En el artículo 37 , se añadirá el apartado 7 siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 , párrafo primero , y 2 a 5 , el Tribunal de Justicia podrá establecer , mediante decisión , las condiciones en las que se considerará que un escrito procesal remitido a la Secretaría por vía electrónica es un escrito original .
Esta decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea . » .
En la tercera frase del artículo 44 bis , se sustituirán los términos « de un mes » por « de tres semanas » .
En el apartado 3 del artículo 76 , el segundo párrafo se sustituirá por el texto siguiente :
« La Sala decidirá mediante resolución contra la que no se dará recurso alguno .
En caso de denegación total o parcial de la concesión del beneficio de justicia gratuita , la resolución motivará la denegación . » .
El apartado 1 del artículo 104 quedará redactado como sigue :
Las decisiones de los órganos jurisdiccionales nacionales mencionados en el artículo 103 se comunicarán a los Estados miembros en versión original , acompañadas de una traducción a la lengua oficial del Estado destinatario .
Cuando la extensión de la decisión del órgano jurisdiccional nacional así lo aconseje , dicha traducción será reemplazada por la traducción a la lengua oficial del Estado destinatario de un resumen de la decisión , el cual servirá de base para la toma de posición de dicho Estado .
En el resumen se incluirá el texto íntegro de la cuestión o las cuestiones planteadas con carácter prejudicial .
Dicho resumen recogerá , en particular , el objeto del procedimiento principal , las alegaciones esenciales de las partes en el procedimiento principal y una presentación escueta de la motivación de la remisión , así como la jurisprudencia y las disposiciones comunitarias y nacionales invocadas , en la medida en que tales datos figuren en la decisión del órgano jurisdiccional nacional .
En los casos previstos en el artículo 23 , párrafo tercero , del Estatuto , las decisiones de los órganos jurisdiccionales nacionales se comunicarán a los Estados partes del Acuerdo EEE , distintos de los Estados miembros , y al Órgano de Vigilancia de la AELC en versión original , acompañadas de una traducción de la decisión , o en su caso de un resumen de la misma , a una de las lenguas mencionadas en el artículo 29 , apartado 1 , que elija el destinatario .
Cuando un tercer Estado tenga derecho a participar en un procedimiento prejudicial de conformidad con el artículo 23 , párrafo cuarto , del Estatuto , se le comunicará la decisión del órgano jurisdiccional nacional en versión original , acompañada de una traducción de la decisión , o en su caso de un resumen de la misma , a una de las lenguas mencionadas en el artículo 29 , apartado 1 , que elija dicho Estado . » .
El apartado 3 del artículo 104 se sustituirá por el texto siguiente :
Cuando una cuestión prejudicial sea idéntica a otra sobre la que el Tribunal ya haya resuelto o cuando la respuesta a tal cuestión pueda deducirse claramente de la jurisprudencia , el Tribunal , oído el Abogado ACT , podrá resolver en cualquier momento mediante auto motivado remitiéndose , en caso necesario , a la sentencia anterior o a la jurisprudencia aplicable .
El Tribunal podrá asimismo resolver mediante auto motivado , tras haber informado al órgano jurisdiccional remitente , vistas , cuando se hayan presentado , las observaciones de los interesados a los que se refiere el artículo 23 del Estatuto y oído el Abogado ACT , cuando la respuesta a la cuestión prejudicial no suscite ninguna duda razonable . » .
En el la tercera frase del apartado 4 del artículo 104 , se sustituirán los términos « de un mes » por « de tres semanas » .
En la segunda frase del artículo 120 , se sustituirán los términos « de un mes » por « de tres semanas » .
Artículo 2
Las presentes modificaciones del Reglamento de procedimiento , auténticas en las versiones redactadas en las lenguas mencionadas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento , se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrarán en vigor el primer día del segundo mes siguiente al de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , 12 de julio de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 1319/2005 de la Comisión
de 11 de agosto de 2005
por el que se abre un contingente arancelario autónomo de conservas de setas y se establece su modo de gestión a partir del 1 de octubre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1864/2004 de la Comisión [ 1 ] abre contingentes arancelarios de conservas de setas importadas de terceros países y establece su modo de gestión .
El Reglamento ( CE ) no 1864/2004 prevé medidas transitorias que permiten a los importadores de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( denominados en lo sucesivo « los nuevos Estados miembros » ) beneficiarse de dichos contingentes .
Con tales medidas se pretende hacer una distinción en los nuevos Estados miembros entre importadores tradicionales y nuevos importadores y ajustar las cantidades por las que los importadores tradicionales de los nuevos Estados miembros pueden presentar solicitudes de certificado , para que dichos importadores puedan beneficiarse de ese régimen .
Para que el mercado de la Comunidad ampliada tenga garantizada la continuidad del abastecimiento , habida cuenta de las condiciones económicas de abastecimiento que existían en los nuevos Estados miembros antes de la adhesión , procede abrir un contingente arancelario , autónomo y temporal , de importación de conservas de setas del género Agaricus de los códigos NC 07115100 , 20031020 y 20031030 .
Este nuevo contingente arancelario se añade a los abiertos por los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 1076/2004 [ 2 ] , ( CE ) no 1749/2004 [ 3 ] , ( CE ) no 220/2005 [ 4 ] y ( CE ) no 1035/2005 [ 5 ] .
El nuevo contingente se abrirá con carácter transitorio y sin perjuicio del resultado de las negociaciones entabladas en el marco de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) tras la adhesión de los nuevos Estados miembros .
El Comité de gestión de productos transformados a base de frutas y hortalizas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre , desde el 1 de octubre de 2005 , un contingente arancelario autónomo de 1200 toneladas ( peso neto escurrido ) con el número de orden 09.4075 ( en lo sucesivo denominado « el contingente autónomo » ) , para las importaciones comunitarias de conservas de setas del género Agaricus de los códigos NC 07115100 , 20031020 y 20031030 .
El derecho ad valorem aplicable a los productos importados en el marco de este contingente autónomo será del 12 % para los productos del código NC 07115100 , y del 23 % para los de los códigos NC 20031020 y 20031030 .
Artículo 2
La gestión del contingente autónomo se regirá por el Reglamento ( CE ) no 1864/2004 , sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento .
No obstante , no se aplicarán a la gestión del contingente autónomo el artículo 1 , el artículo 5 , apartados 2 y 5 , el artículo 6 , apartados 2 , 3 y 4 , el artículo 7 , el artículo 8 , apartado 2 , ni los artículos 9 y 10 del Reglamento ( CE ) no 1864/2004 .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos al amparo del contingente autónomo , en lo sucesivo denominados « los certificados » , sólo serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2005 .
En la casilla no 24 de estos certificados deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
Artículo 4
Los importadores podrán presentar solicitudes de certificado a las autoridades competentes de los Estados miembros durante los cinco días hábiles siguientes al de entrada en vigor del presente Reglamento .
En la casilla no 20 de estos certificados deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Las solicitudes de certificado presentadas por un importador tradicional no podrán referirse a una cantidad superior al 9 % del contingente autónomo .
Las solicitudes de certificado presentadas por un nuevo importador no podrán referirse a una cantidad superior al 1 % del contingente autónomo .
Artículo 5
El contingente autónomo se distribuirá del modo siguiente :
un 95 % para los importadores tradicionales y
un 5 % para los nuevos importadores .
Si alguna de estas categorías de importadores no utiliza totalmente la cantidad asignada , el saldo podrá asignarse a la otra .
Artículo 6
El séptimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades por las que se hayan solicitado certificados .
Los certificados se expedirán el duodécimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , siempre y cuando la Comisión no haya adoptado medidas específicas en aplicación del apartado 3 .
Si la Comisión comprueba , basándose en la información que le comuniquen los Estados miembros en aplicación del apartado 1 , que las solicitudes de certificados superan las cantidades disponibles para alguna de las categorías de importadores en aplicación del artículo 5 , fijará mediante un Reglamento un porcentaje único de reducción para dichas solicitudes .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 30 .
DO L 203 de 8.6.2004 , p. 3 .
DO L 312 de 9.10.2004 , p. 3 .
DO L 39 de 11.2.2005 , p. 11 .
DO L 171 de 2.7.2005 , p. 15 .
ANEXO I
Indicaciones mencionadas en el artículo 3
en danés licens udstedt i henhold til forordning ( EF ) nr . 1319/2005 og kun gyldig til den 31 . december 2005
en alemán Lizenz gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1319/2005 erteilt und nur bis zum 31 .
en estonio määruse ( EÜ ) nr 1319/2005 kohaselt esitatud litsentsitaotlus kehtib ainult kuni 31 . detsembrini 2005
en griego Πιστοποιητικά που εκδίδονται κατ ’ εφαρμογήν του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés licence issued under Regulation ( EC ) No 1319/2005 and valid only until 31 December 2005
en francés certificat émis au titre du règlement ( CE ) no 1319/2005 et valable seulement jusqu’au 31 décembre 2005
en italiano Domanda di titolo presentata ai sensi del regolamento ( CE ) n. 1319/2005 e valida soltanto fino al 31 dicembre 2005
en letón licence ir izsniegta saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 1319/2005 un ir derīga tikai līdz 2005 . gada 31 . decembrim
en lituano licencija , išduota pagal Reglamento ( EB ) Nr . 1319/2005 nuostatas , galiojanti tik iki 2005 m. gruodžio 31 d.
en húngaro a 1319/2005 / EK rendelet szerinti engedélykérelem , 2005 . december 31-ig érvényes
en neerlandés overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1319/2005 afgegeven certificaat dat slechts geldig is tot en met 31 december 2005
en polaco pozwolenie wydane zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1319/2005 i ważne wyłącznie do dnia 31 grudnia 2005 r.
en esloveno dovoljenje , izdano v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés asetuksen ( EY ) N :o 1319/2005 mukainen todistus , joka on voimassa ainoastaan 31 päivään joulukuuta 2005
en sueco Licens utfärdad enligt förordning ( EG ) nr 1319/2005 , giltig endast till och med den 31 december 2005
ANEXO II
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 1
en danés licensansøgning i henhold til forordning ( EF ) nr . 1319/2005
en alemán Lizenzantrag gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1319/2005
en estonio määruse ( EÜ ) nr 1319/2005 kohaselt esitatud litsentsitaotlus
en griego αίτηση χορήγησης πιστοποιητικού κατ ’ εφαρμογήν του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés licence application under Regulation ( EC ) No 1319/2005
en francés demande de certificat faite au titre du règlement ( CE ) no 1319/2005
en italiano domanda di titolo presentata ai sensi del regolamento ( CE ) n. 1319/2005
en letón licence pieprasīta saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 1319/2005
en lituano prašymas išduoti licenciją pagal Reglamentą ( EB ) Nr . 1319/2005
en húngaro a 1319/2005 / EK rendelet szerinti engedélykérelem
en neerlandés overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1319/2005 ingediende certificaataanvraag
en polaco wniosek o pozwolenie przedłożony zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1319/2005
en finés asetuksen ( EY ) N :o 1319/2005 mukainen todistushakemus
en sueco Licensansökan enligt förordning ( EG ) nr 1319/2005
en español Certificado expedido en virtud del Reglamento ( CE ) no 1319/2005 y válido únicamente hasta el 31 de diciembre de 2005
en checo licence vydaná na základě nařízení ( ES ) č .
en portugués certificado emitido a título do Regulamento ( CE ) n.o 1319/2005 e eficaz somente até 31 de Dezembro de 2005
en eslovaco licencia vydaná na základe nariadenia ( ES ) č .
en español Solicitud de certificado presentada al amparo del Reglamento ( CE ) no 1319/2005
en checo žádost o licenci podaná na základě nařízení ( ES ) č .
en portugués pedido de certificado apresentado a título do Regulamento ( CE ) n.o 1319/2005
en eslovaco žiadosť o licenciu na základe nariadenia ( ES ) č .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 638/2011 de la Comisión
de 29 de junio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 195/2011 de la Comisión
de 28 de febrero de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 12 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en virtud del artículo 17 , apartado 2 , del citado Reglamento , la solicitud de Alemania de anular la inscripción de la denominación « Gögginger Bier » fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la inscripción de esa denominación debe anularse .
En virtud de lo expuesto , dicha denominación debe , por lo tanto , suprimirse del « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de indicaciones geográficas y denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda anulada la inscripción de la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 315 de 23.12.2009 , p. 26 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.1 .
Cervezas
ALEMANIA
Gögginger Bier ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1210/2005 de la Comisión
de 27 de julio de 2005
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 28 de julio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1150/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1150/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1150/2005 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de julio de 2005 .
Será aplicable a partir del 28 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 24 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 28 de julio de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 15.7.2005-26.7.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 16,99 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 26,40 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 784/2011 de la Comisión
de 5 de agosto de 2011
relativo a los anticipos que deben pagarse , a partir del 16 de octubre de 2011 , con cargo a los pagos directos enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 4 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los pagos que se efectúen al amparo de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I de dicho Reglamento deben efectuarse en el período comprendido entre el 1 de diciembre y el 30 de junio del año natural siguiente .
No obstante , el artículo 29 , apartado 4 , letra a ) , de dicho Reglamento autoriza a la Comisión a prever anticipos .
En 2011 , se han dado en Europa condiciones meteorológicas adversas , con un invierno muy duro y una primavera tardía , seguidos de una sequía extrema y altas temperaturas , que han causado graves daños en las cosechas y la producción forrajera .
Por ello , los agricultores y , en especial , los ganaderos , se han encontrado con graves dificultades financieras .
Estas dificultades se han agudizado por los efectos de la actual crisis financiera , que ha creado a muchos agricultores graves problemas de liquidez .
Esta situación , ya de por sí difícil , ha empeorado debido a los efectos en los mercados de la propagación de la bacteria Escherichia coli , que ha provocado fuertes caídas de la demanda y los precios de las frutas y hortalizas .
A fin de paliar estas dificultades , conviene autorizar que los agricultores reciban pagos anticipados de hasta el 50 % de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En cuanto a los pagos por ganado vacuno previstos en el título IV , capítulo 1 , sección 11 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , debe autorizarse también a los Estados miembros a aumentar el pago de los anticipos previstos en el artículo 82 del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 de la Comisión [ 2 ] , hasta un 80 % del pago .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de octubre de 2011 , los Estados miembros podrán abonar a los agricultores anticipos de hasta el 50 % de los pagos directos enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 correspondientes a las solicitudes presentadas en 2011 , siempre que se haya completado la verificación de las condiciones de admisibilidad de las solicitudes establecidas en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En cuanto a los pagos por ganado vacuno previstos en el título IV , capítulo 1 , sección 11 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , se autoriza a los Estados miembros a aumentar el importe indicado en el párrafo primero hasta el 80 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2011 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 27 .
Para garantizar que los anticipos se contabilicen en el ejercicio presupuestario de 2012 , es preciso que se efectúen a partir del 16 de octubre de 2011 .
No obstante , en aras de una buena gestión financiera , debe llevarse a cabo la necesaria verificación de las condiciones de admisibilidad con arreglo al artículo 29 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 antes de abonar los anticipos .
Reglamento ( CE ) no 145/2007 de la Comisión
de 15 de febrero de 2007
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 13 de febrero de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 13 de febrero de 2007 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 128/2007 ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 2129/2004 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2004
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de diciembre de 2004 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados pavos 80 % , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Tailandia03 Argentina04 Chile .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1814/2004 ( DO L 319 de 20.10.2004 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 1572/2007 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
por el que se fijan los precios de referencia de algunos productos de la pesca para la campaña de pesca 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartados 1 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el caso de los productos mencionados en los puntos A y B del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , el precio de referencia es igual al precio de retirada fijado de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento citado .
Los precios de retirada comunitarios de los productos afectados han sido fijados para la campaña de pesca de 2008 por el Reglamento ( CE ) no 1570/2007 de la Comisión [ 2 ] .
El precio de referencia para los restantes productos — distintos de los que figuran en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 — se determina , en particular , a partir de la media ponderada de los valores en aduana registrados en los mercados o puertos de importación de los Estados miembros durante los tres años inmediatamente anteriores a la fecha de fijación del precio de referencia .
No se considera necesario establecer precios de referencia para todas las especies a las que conciernen los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 104/2000 , especialmente para aquellas de las que se efectúan importaciones de escaso volumen a partir de terceros países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios de referencia de los productos de la pesca para la campaña de pesca de 2008 , fijados conforme a lo previsto en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , se recogen en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1759/2006 ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 3 ) .
Véase la página 69 del presente Diario Oficial .
ANEXO [ 1]1 .
Precios de referencia de los productos contemplados en el artículo 29 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Especie
Talla [ 2 ]
Precios de referencia ( en EUR / tonelada )
Pescado eviscerado con cabeza [ 2 ]
Pescado entero [ 2 ]
Código adicional TARIC
Arenque de la especie
Gallinetas nórdicas
y ex03026933
Bacalaos de la especie
Cocidos con agua
Frescos o refrigerados
Camarones nórdicos
Precios de referencia de los productos de la pesca contemplados en el artículo 29 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo
Productos
Presentación
Precio de referencia
( en EUR por tonelada )
Enteros :
descabezados o sin descabezar
Filetes :
con espinas ( « estándar » )
sin espinas
bloques en envase directo de un peso máximo de 4 kg
Bacalaos
( Gadus morhua , Gadus ogac y Gadus macrocephalus ) y peces de la especie Boreogadus saida
Enteros , descabezados o sin descabezar
filetes intercalados ( interleaved ) o en placas industriales con espinas ( « estándar » )
filetes intercalados ( interleaved ) o en placas industriales sin espinas
filetes individuales o totalmente intercalados ( fully interleaved ) con piel
filetes individuales o totalmente intercalados ( fully interleaved ) sin piel
bloques en envase directo de un peso máximo de 4 kg
Trozos y otras carnes , salvo bloques prensados
Carboneros
Eglefinos
Abadejos
Arenques
Lomos de arenque
de un peso superior a 80 g por pieza
En el caso de todas las restantes categorías distintas de las mencionadas explícitamente en los puntos 1 y 2 del presente anexo , el código adicional que debe declararse es « F499 : Los demás » .
Las categorías de frescura , talla y presentación son las establecidas en virtud de lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece la posibilidad de fijar anualmente , por categoría de producto , precios de referencia válidos en la Comunidad para los productos que son objeto de una suspensión de derechos arancelarios de conformidad con el artículo 28 , apartado 1 , del citado Reglamento , y contempla la misma posibilidad para los productos que , en virtud de un régimen de reducción arancelaria consolidado en la OMC o de otro régimen preferencial , deben ajustarse a un precio de referencia .
Reglamento ( CE ) no 822/2009 de la Comisión
de 27 de agosto de 2009
por el que se modifican los anexos II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de atrazina , azoxistrobina , ciprodinilo , clormecuat , ditiocarbamatos , espirotetramat , fludioxonil , fluroxipir , indoxacarbo , mandipropamid , tetraconazol , tiram y triyoduro de potasio en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se establecieron límites máximos de residuos ( LMR ) de atrazina , azoxistrobina , ciprodinilo , clormecuat , ditiocarbamatos , fluroxipir , indoxacarbo , tetraconazol y tiram .
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se establecieron LMR de espirotetramat , fludioxonil y mandipropamid .
No se estableció ningún LMR específico del triyoduro de potasio ni se incluyó esta sustancia en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios , en el procedimiento de autorización de un producto fitosanitario que contenía la sustancia activa ciprodinilo para uso en hierbas , acelgas , remolacha y espinacas , se presentó una solicitud de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 para modificar los LMR que figuraban en los anexos II y III .
Se presentó una solicitud de uso del mancozeb ( ditiocarbamatos ) en ajos .
Se presentó una solicitud de uso del indoxacarbo en frambuesas , moras y coles de Bruselas .
Se presentó una solicitud de uso del fludioxonil en zanahorias , remolacha , chirivías , rábanos picantes , cebollas , salsifí , raíz de perejil , espinacas y acelgas .
Se presentó una solicitud de uso del fluroxipir en puerros .
Se presentó una solicitud de uso del mandipropamid en mostaza china , hojas y brotes de Brassica spp . , espinacas , verdolaga y acelgas .
Se presentó una solicitud de uso del espirotetramat en cítricos , pomos , albaricoques , melocotones y uvas .
Se presentó una solicitud de uso del tetraconazol en albaricoques .
De conformidad con el artículo 6 , apartados 2 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , se presentaron solicitudes de tolerancia en la importación para la azoxistrobina en frutas de la pasión y ciprodinilo ; para el fludioxonil en raíces de infusiones y especias ; para el fluroxipir en granos de té y café ; para el triyoduro de potasio en plátanos , melones y uvas , y para el tiram en plátanos .
Un Estado miembro presentó una solicitud para prolongar el plazo de validez del LMR de clormecuat establecido en el anexo II para las peras , sobre la base de la presencia de clormecuat en el medio ambiente .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados evaluaron estas solicitudes y enviaron los informes de evaluación a la Comisión .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en adelante « la Autoridad » , evaluó las solicitudes y los informes de evaluación , examinando en especial los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos .
Envió dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los puso a disposición del público .
La Autoridad , en sus dictámenes motivados , concluyó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables por lo que se refiere a la seguridad de los consumidores , basándose en una evaluación de la exposición realizada con veintisiete grupos de consumidores europeos específicos .
Para ello , tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de las sustancias .
Ni la exposición continuada a estas sustancias a través del consumo de todos los alimentos que puedan contenerlas ni la breve exposición derivada del consumo extremo de los cultivos en cuestión ha puesto de manifiesto que exista el riesgo de superar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
Por lo que se refiere al triyoduro de potasio , la Autoridad concluyó que su inclusión en el anexo IV era aceptable por lo que se refiere a la seguridad de los consumidores .
Se fijó un LMR temporal de atrazina en cereales hasta el 1 de junio de 2009 , para que el solicitante presentara datos de confirmación del nivel exacto de residuos .
El solicitante ha presentado recientemente tales datos .
Como no se ha identificado ningún riesgo para los consumidores , procede prorrogar un año la validez del LMR temporal , para que la Autoridad pueda evaluar esos datos .
Partiendo de los dictámenes motivados de la Autoridad y teniendo en cuenta los factores pertinentes para la cuestión objeto de consideración , las modificaciones de los LMR solicitadas cumplen los requisitos del artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Informes científicos de la EFSA disponibles en http://www.efsa.europa.eu : Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la unidad de plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la fijación de la tolerancia en la importación para la azoxistrobina en frutas de la pasión .
EFSA Scientific Report ( 2008 ) 209 , 1-25.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la unidad de plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación del LMR de fluroxipir en puerros .
EFSA Scientific Report ( 2008 ) 211 , 1-17.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la unidad de plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación del LMR de tiram en plátanos .
EFSA Scientific Report ( 2008 ) 210 , 1-29.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la unidad de plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación del LMR de indoxacarbo en coles de Bruselas .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 225 , 1-27.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la unidad de plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación del LMR de lambda-cihalotrina en grosellas ( negras , rojas y blancas ) .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 226 , 1-26.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la unidad de plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación del LMR de mandipropamid en varias hortalizas de hoja .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 229 , 1-25.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la unidad de plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación del LMR de tetraconazol en albaricoques .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 230 , 1-25.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la unidad de plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación del LMR de clormecuat en peras .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 232 , 1-34.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la unidad de plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación del LMR de ditiocarbamatos , expresados como CS2 , en ajos .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 237 , 1-40.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la unidad de plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación del LMR de fludioxonil en diversas hortalizas de raíz .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 238 , 1-27.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la unidad de plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación del LMR de ciprodinilo en diversos cultivos .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 240 , 1-26.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la unidad de plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la inclusión del triyoduro de potasio en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 241 , 1-20.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la unidad de plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR de espirotretramat en diversos cultivos frutales .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 242 , 1-29.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la unidad de plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR de fludioxonil en espinacas y acelgas .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 244 , 1-23.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la unidad de plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación del LMR de ciprodinilo en espinacas .
EFSA Scientific Report ( 2009 ) 245 , 1-26.Dictamen motivado de la EFSA , elaborado por la unidad de plaguicidas ( PRAPeR ) , sobre la modificación de los LMR de indoxacarbo en frambuesas y moras .
ANEXO
Los anexos II , III y IV del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
El anexo II queda modificado de la manera siguiente :
las líneas correspondientes a azoxistrobina , ciprodinilo , clormecuat , ditiocarbamatos , fluroxipir , indoxacarbo , tetraconazol y tiram se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y límites máximos de residuos ( mg / kg )
Chlormequat LMR temporal , vigente hasta el 31 de julio de 2010
Ditiocarbamatos , expresados en CS2 , incluidos maneb , mancoceb , metiram , propineb , tiram y ziram Los LMR expresados en CS2 pueden proceder de distintos ditiocarbamatos y , por tanto , no reflejan unas buenas prácticas agrícolas concretas .
En consecuencia , no procede utilizar estos contenidos máximos de residuos para verificar el cumplimiento de determinadas buenas prácticas agrícolas .
Liposoluble
La definición de residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
LMR temporal , vigente hasta el 31 de julio de 2010
Entre paréntesis figura el origen del residuo ( ma : maneb mz : mancoceb me : metiram pr : propineb t : tiram z : ziram ) .
Indoxacarbo El contenido máximo de residuos de la crema de leche es de 0,3 mg / kg . »
Código número
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 3 ]
Azoxistrobina
Ciprodinilo ( L ) ( R )
Ditiocarbamatos , expresados en CS2 , incluidos maneb , mancoceb , metiram , propineb , tiram y ziram
Fluroxipir ( fluroxipir , incluidos sus ésteres expresados como fluroxipir ) ( R )
Indoxacarbo ( suma de los isómeros S y R ) ( L )
Tetraconazol ( L )
Tiram ( expresado como tiram )
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas ( Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo , ugli y otros híbridos )
Naranjas ( Bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina y otros híbridos )
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
5 ( ma , mz , me , pr , t , z )
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
2 ( mz , t )
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
2 ( mz , me , pr , t , z )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
Ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel )
2 ( mz , me , t , z )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas ( zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Frambuesas ( Frambuesa japonesa )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( Arándano y arándano encarnado
Arándanos
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujo
Moras ( madroños )
Acerola
Bayas de saúco ( Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , acerola , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
5 ( mz , pr )
Kumquats ( Marumi y nagami ( kumquat oval ) )
Carambola ( Bilimbín )
Palosanto
Yambolana ( Jambosa , pomerac , pomarrosa , grumichama , pitanga )
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichi ( Pulasán , rambutan )
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Caqui de virginia ( Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel y mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
2 ( mz , me )
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoya ( Anona , anona blanca , ilama y otras anonáceas de tamaño mediano
Guayabo
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan ( Jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
0,3 ( ma , mz , me , pr , z )
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( Ñame , taro japonés ( satoimo ) y tania )
Boniatos
Ñames ( Judía batata y jicama mexicana )
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
0,3 ( ma , mz , me , pr , t , z )
Rábanos rusticanos
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos ( Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares )
Salsifíes ( Escorzoneray cardillo )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Cebolla blanca pequeña )
1 ( ma , mz )
Chalotes
Cebolletas ( Cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Tomates ( Tomates cereza )
3 ( pr , mz )
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino )
3 ( mz , me )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines ( Calabacines de verano , zapallito )
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
Calabazas ( Calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China [ Mostaza india , pak choi , col china ( tai goo choi ) , col de Pekín ( pe-tsai ) y col caballar ]
Berzas ( Berza rizada y berza común )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana ) ( valerianela de Italia )
Lechugas ( Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta ( Ruqueta silvestre )
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp ( Mizuna )
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinacas de Nueva Zelanda y grelos )
Verdolaga ( Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera y salicornia )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , hojas de cilantro , hojas de eneldo , hojas de alcaravea , levístico , angélica , perifolio y otras apiaceae )
Perejil
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
Romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( Hisopo )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( con vaina ) ( Judías verdes ( judías planas y judía sin hilo ) , judía pinta , judía común y judía espárrago )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
1 ( me , mz )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
3 ( ma , mz )
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta del prado , girbola y setas shitake )
Silvestres ( Rebozuelo , Trufa , Múrgula y Boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , habas de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
Altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre y nabina )
0,5 ( ma , mz )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza
Azafrán
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
5 ( pr , mz )
Almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
2 ( ma , mz )
Alforfón
Maíz
Mijo ( Panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda y triticale )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de apio de maontaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL — ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Serpientes
Otros productos de animales terrestres
la nota 1 a pie de página , relativa a la atrazina en cereales , se sustituye por el texto siguiente :
LMR temporales válidos hasta el 1 de junio de 2010 , a la espera del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria sobre los datos de residuos .
Después de esa fecha , el LMR será de 0,1 mg / kg , a menos que sea modificado por un Reglamento . »
En el anexo III ,
en la parte A , las líneas correspondientes a espirotetramat , fludioxonil y mandipropamid se sustituyen por el texto siguiente :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos [ 4 ]
Espirotetramat y sus 4 metabolitos BYI08330-enol , BYI08330-ketohidroxi , BYI08330-monohidroxi y BYI08330 enol-glucoside , expresada como espirotetramat
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
en la parte B , las líneas correspondientes a ciprodinilo y fluroxipir se sustituyen por el texto siguiente :
La definición del residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código : »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos [ 6 ]
Moras
Bayas de saúco
Yambolana
Caqui de virginia
Chirimoya
Fruto del árbol del pan
Verdolaga
Salvia real
Tomillo
Albahaca
Estragón
Semillas de apio
Pimienta negra y blanca
Canela
Rábanos rusticanos
Otros animales de granja
Miel
Anfibios y reptiles
En el anexo IV ,
después de la línea correspondiente a « yoduro de potasio»se inserta la siguiente :
« triyoduro de potasio » .
Indica el límite inferior de determinación analítica .
Combinación código-plaguicida a la que se aplica el LMR establecido en el anexo III , parte B
Para la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican LMR , procede remitirse al anexo I.
Indica el límite inferior de determinación analítica . »
Reglamento ( CE ) no 1063/2005 de la Comisión
de 6 de julio de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención checo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 180000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención checo .
Deben establecerse normas especiales para garantizar la regularidad y el control de las operaciones .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el cumplimiento de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es necesario , por lo tanto , establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
El artículo 7 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 contempla la posibilidad de reembolsar al adjudicatario exportador los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento y el lugar de salida real , con un límite máximo dado .
Habida cuenta de la situación geográfica de la República Checa , procede aplicar esta disposición .
Con miras a la modernización de la gestión del sistema , procede prever la transmisión por correo electrónico de los datos requeridos por la Comisión .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención checo procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando que obra en su poder en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 180000 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 4 ] y Suiza . Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , se reembolsarán al adjudicatario exportador los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento y el lugar de salida real , con un límite máximo que se fijará en el anuncio de licitación .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente a la misma .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificados de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial expirará el 14 de julio de 2005 a las 9 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 21 de julio de 2005 , el 4 de agosto de 2005 , el 18 de agosto de 2005 , el 1 de septiembre de 2005 , el 3 de noviembre de 2005 , el 29 de diciembre de 2005 , el 13 de abril de 2006 y el 25 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expirará el 22 de junio de 2006 a las 9 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención checo , cuyas señas son las siguientes :
CZ-110 00 , Praha1 Tel .
Fax ( 420 ) 222 296 806 404 .
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y el adjudicatario , a petición de éste último , efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario , siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por correo electrónico a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 75 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 6],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
aceptar el lote tal como se encuentre , o
rechazar hacerse cargo del lote en cuestión .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluidas las garantías , hasta no haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberán hacer sin demora utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta no haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberán hacer sin demora utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de trigo blando de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse en un plazo máximo de tres días desde la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberán hacer sin demora utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 9
Si el trigo blando sale del almacén antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de trigo blando efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 deberán llevar una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 deberá liberarse en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 euros por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención checo comunicará por correo electrónico a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de éstas .
Dicha comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo III .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO I
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención checo
[ Reglamento ( CE ) no 1063/2005 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la adjudicación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad
en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
Peso específico ( kg / hl )
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO II
Indicación contemplada en el artículo 10
en danés Blød hvede fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 1063/2005
en alemán Weichweizen aus Interventionsbeständen ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 1063/2005
en estonio Pehme nisu sekkumisvarudest , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 1063/2005
en griego Μαλακός σίτος παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention common wheat without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 1063/2005
en francés Blé tendre d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 1063/2005
en italiano Frumento tenero d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 1063/2005
en letón Intervences parastie kvieši bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 1063/2005
en lituano Intervenciniai paprastieji kviečiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 1063/2005
en húngaro Intervenciós búza , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 1063/2005 / EK rendelet
en neerlandés Zachte tarwe uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 1063/2005
en polaco Pszenica zwyczajna interwencyjna niedająca prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 1063/2005
en esloveno Intervencija navadne pšenice brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventiovehnä , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 1063/2005
en sueco Interventionsvete , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 1063/2005 .
ANEXO III
Formulario [ 1]Licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención checo
Número atribuido a cada licitador
Cantidad en toneladas
Precio de la oferta
( en EUR / t ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( en EUR / t )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](en EUR / t )
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( fob ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en euros por tonelada .
en español Trigo blando de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 1063/2005
en checo Intervenční pšenice obecná nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Trigo mole de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 1063/2005
en eslovaco Intervenčná pšenica obyčajná nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
Decisión del Consejo
de 27 de febrero de 2014
por la que se nombra a un miembro del Tribunal de Cuentas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 286 , apartado 2 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de febrero de 2014 concluye el mandato de D. Harald WÖGERBAUER .
Es necesario , por consiguiente , proceder a un nuevo nombramiento .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Oskar HERICS miembro del Tribunal de Cuentas para el período comprendido entre el 1 de marzo de 2014 y el 29 de febrero de 2020 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 25 de febrero de 2014 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Decisión de la Comisión
de 10 de junio de 2010
por la que se concede una excepción a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1165/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a las estadísticas ganaderas y de producción de carne de Bulgaria y Alemania
[ notificada con el número C(2010 ) 3617 ]
( Los textos en lenguas búlgara y alemana son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto del Reglamento ( CE ) no 1165/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativo a las estadísticas ganaderas y de producción de carne y por el que se derogan las Directivas 93/23 / CEE , 93/24 / CEE y 93/25 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 ,
Vista la solicitud presentada por Bulgaria el 10 de febrero de 2009 ,
Vista la solicitud presentada por Alemania el 20 de marzo de 2009 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1165/2008 , la Comisión puede conceder a los Estados miembros una excepción a la aplicación del citado Reglamento si su aplicación a sus sistemas estadísticos nacionales exige adaptaciones importantes y puede causar problemas prácticos significativos .
Procede conceder esa excepción a Bulgaria y Alemania en respuesta a sus solicitudes .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1165/2008 , el Estado miembro que haya obtenido una excepción hasta el 1 de enero de 2010 seguirá aplicando las disposiciones de las Directivas 93/23 / CEE [ 2 ] , 93/24 / CEE [ 3 ] y 93/25 / CEE [ 4 ] del Consejo hasta esa fecha .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1165/2008 , el Estado miembro que haya obtenido una excepción hasta el 1 de enero de 2011 seguirá aplicando las disposiciones de la Directiva 93/25 / CEE del Consejo hasta esa fecha .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concede a Bulgaria y a Alemania una excepción a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1165/2008 durante un período que finaliza el 1 de enero de 2010 .
Se concede a Alemania una excepción a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1165/2008 en lo que respecta al ganado ovino y caprino durante un período que finaliza el 1 de enero de 2011 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Bulgaria y la República Federal de Alemania .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 321 de 1.12.2008 , p. 1 .
DO L 149 de 21.6.1993 , p. 1 .
DO L 149 de 21.6.1993 , p. 5 .
DO L 149 de 21.6.1993 , p. 10 .
Reglamento ( UE ) no 323/2010 de la Comisión
de 20 de abril de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión no 1/2009 del Comité de transportes terrestres Comunidad / Suiza
de 16 de junio de 2009
por la que se modifica el anexo 1 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte de mercancías y de viajeros por ferrocarril y por carretera
EL COMITÉ ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte de mercancías y de viajeros por ferrocarril y por carretera , y , en particular , su artículo 52 apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 52 , apartado 4 , primer guión , del Acuerdo establece que el Comité mixto debe adoptar decisiones sobre la revisión del anexo 1 .
El anexo 1 se ha modificado en último lugar mediante la Decisión no 2/2007 del Comité mixto , de 22 de junio de 2007 .
Desde la última modificación del anexo 1 del Acuerdo , se han adoptado nuevos actos jurídicos comunitarios en los ámbitos regulados por el Acuerdo .
El texto del anexo 1 debe modificarse para tener en cuenta la evolución de la legislación comunitaria pertinente .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo 1 del Acuerdo queda derogado y sustituido por el texto adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de septiembre de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2009 .
Por la Confederación Suiza
El Jefe de la Delegación Suiza
Por la Comunidad Europea
El Presidente
ANEXO
« ANEXO 1
DISPOSICIONES APLICABLES
De conformidad con el artículo 52 , apartado 6 , del presente Acuerdo , Suiza aplicará disposiciones legales equivalentes a las disposiciones siguientes :
Disposiciones pertinentes del acervo comunitario
SECCIÓN 1 – ACCESO A LA PROFESIÓN
Directiva 96/26 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa al acceso a la profesión de transportista de mercancías y de transportista de viajeros por carretera , así como al reconocimiento recíproco de los diplomas , certificados y otros títulos destinados a favorecer el ejercicio de la libertad de establecimiento de estos transportistas en el sector de los transportes nacionales e internacionales ( DO L 124 de 23.5.1996 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Directiva 98/76 / CE del Consejo , de 1 de octubre de 1998 ( DO L 277 de 14.10.1998 , p. 17 ) .
SECCIÓN 2 – NORMAS SOCIALES
Reglamento ( CEE ) no 3821/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo al aparato de control en el sector de los transportes por carretera ( DO L 370 de 31.12.1985 , p. 8) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1360/2002 de la Comisión , de 13 de junio de 2002 ( DO L 207 de 5.8.2002 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , relativo a la armonización de determinadas disposiciones en materia social en el sector de los transportes por carretera ( DO L 370 de 31.12.1985 , p. 1 ) o normas equivalentes establecidas por el Acuerdo AETR , incluidas sus modificaciones .
Reglamento ( CE ) no 484/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 1 de marzo de 2002 , por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 881/92 y ( CEE ) no 3118/93 del Consejo , con objeto de establecer un certificado de conductor ( DO L 76 de 19.3.2002 , p. 1 ) .
A los fines del presente Acuerdo ,
solo es aplicable el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 484/2002 ;
la Comunidad Europea y la Confederación Suiza eximen a los nacionales de la Confederación Suiza , de un Estado miembro de la Comunidad Europea y de un Estado miembro del Espacio Económico Europeo de la obligación de poseer el certificado de conductor ;
la Confederación Suiza solo podrá eximir a los nacionales de otros Estados que no sean los mencionados en la letra a ) de la obligación de poseer el certificado de conductor previa consulta y acuerdo de la Comunidad Europea .
Directiva 2006/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre las condiciones mínimas para la aplicación de los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 3820/85 y ( CEE ) no 3821/85 en lo que respecta a la legislación social relativa a las actividades de transporte por carretera y por la que se deroga la Directiva 88/599 / CEE del Consejo ( DO L 102 de 11.4.2006 , p. 35 ) .
Directiva 2003/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativa a la cualificación inicial y la formación continua de los conductores de determinados vehículos destinados al transporte de mercancías o de viajeros por carretera , por la que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 3820/85 del Consejo y la Directiva 91/439 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 76/914 / CEE del Consejo ( DO L 226 de 10.9.2003 , p. 4 ) .
SECCIÓN 3 – NORMAS TÉCNICAS
Vehículos de motor
Reglamento ( CE ) no 2411/98 del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , relativo al reconocimiento en circulación intracomunitaria del signo distintivo del Estado miembro de matriculación de los vehículos de motor y sus remolques ( DO L 299 de 10.11.1998 , p. 1 ) .
Directiva 91/542 / CEE del Consejo , de 1 de octubre de 1991 , por la que se modifica la Directiva 88/77 / CEE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores diésel destinados a la propulsión de vehículos ( DO L 295 de 25.10.1991 , p. 1 ) .
Directiva 92/6 / CEE del Consejo , de 10 de febrero de 1992 , relativa a la instalación y a la utilización de dispositivos de limitación de velocidad en determinadas categorías de vehículos de motor en la Comunidad ( DO L 57 de 23.2.1992 , p. 27 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2002/85 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 ( DO L 327 de 4.12.2002 , p. 8) .
Directiva 92/24 / CEE del Consejo , de 31 de marzo de 1992 , sobre los dispositivos de limitación de velocidad o sistemas similares de limitación de velocidad incorporados a determinadas categorías de vehículos de motor ( DO L 129 de 14.5.1992 , p. 154 ) .
Directiva 92/97 / CEE del Consejo , de 10 de noviembre de 1992 , por la que se modifica la Directiva 70/157 / CEE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el nivel sonoro admisible y el dispositivo de escape de los vehículos a motor ( DO L 371 de 19.12.1992 , p. 1 ) .
Directiva 96/53 / CE del Consejo , de 25 de julio de 1996 , por la que se establecen , para determinados vehículos de carretera que circulan en la Comunidad , las dimensiones máximas autorizadas en el tráfico nacional e internacional y los pesos máximos autorizados en el tráfico internacional ( DO L 235 de 17.9.1996 , p. 59 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2002/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de febrero de 2002 ( DO L 67 de 9.3.2002 , p. 47 ) .
Directiva 96/96 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a la inspección técnica de los vehículos a motor y de sus remolques ( DO L 46 de 17.2.1997 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2003/27 / CE de la Comisión , de 3 de abril de 2003 ( DO L 90 de 8.4.2003 , p. 41 ) .
Directiva 2000/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de junio de 2000 , relativa a las inspecciones técnicas en carretera de los vehículos industriales que circulan en la Comunidad ( DO L 203 de 10.8.2000 , p. 1 ) .
Directiva 2003/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de abril de 2003 , por la que se modifica la Directiva 91/671 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el uso obligatorio de cinturones de seguridad en vehículos de menos de 3,5 toneladas ( DO L 115 de 9.5.2003 , p. 63 ) .
Directiva 2003/26 / CE de la Comisión , de 3 de abril de 2003 , por la que se adapta al progreso técnico la Directiva 2000/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los dispositivos de limitación de velocidad y las emisiones de gases de escape de los vehículos industriales ( DO L 90 de 8.4.2003 , p. 37 ) .
Transporte de mercancías peligrosas por carretera
Directiva 94/55 / CE del Consejo , de 21 de noviembre de 1994 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con respecto al transporte de mercancías peligrosas por carretera ( DO L 319 de 12.12.1994 , p. 7 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/89 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2006 ( DO L 305 de 4.11.2006 , p. 4 ) .
Directiva 95/50 / CE del Consejo , de 6 de octubre de 1995 , relativa a procedimientos uniformes de control del transporte de mercancías peligrosas por carretera ( DO L 249 de 17.10.1995 , p. 35 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2008/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 ( DO L 162 de 21.6.2008 , p. 11 ) .
Transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril
Directiva 96/49 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril ( DO L 235 de 17.9.1996 , p. 25 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2006/90 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2006 ( DO L 305 de 4.11.2006 , p. 6 ) .
Consejeros de seguridad
Directiva 96/35 / CE del Consejo , de 3 de junio de 1996 , relativa a la designación y a la cualificación profesional de consejeros de seguridad para el transporte por carretera , por ferrocarril o por vía navegable de mercancías peligrosas ( DO L 145 de 19.6.1996 , p. 10 ) .
Directiva 2000/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de abril de 2000 , relativa a los requisitos mínimos aplicables al examen de los consejeros de seguridad para el transporte de mercancías peligrosas por carretera , por ferrocarril o por vía navegable ( DO L 118 de 19.5.2000 , p. 41 ) .
SECCIÓN 4 – DERECHOS DE ACCESO Y DE TRÁNSITO FERROVIARIO
Directiva 95/18 / CE del Consejo , de 19 de junio de 1995 , sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias ( DO L 143 de 27.6.1995 , p. 70 ) .
Directiva 95/19 / CE del Consejo , de 19 de junio de 1995 , sobre la adjudicación de las capacidades de la infraestructura ferroviaria y la fijación de los correspondientes cánones de utilización ( DO L 143 de 27.6.1995 , p. 75 ) .
Directiva 91/440 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 , sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios ( DO L 237 de 24.8.1991 , p. 25 ) .
SECCIÓN 5 – OTROS ÁMBITOS
Directiva 92/82 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los tipos del impuesto especial sobre los hidrocarburos ( DO L 316 de 31.10.1992 , p. 19 ) . »
Reglamento ( CE ) no 1820/2006 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de diciembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 2 de marzo de 2005
relativa al régimen de ayudas ejecutado por Italia para la reforma de las instituciones de formación
[ notificada con el número C(2005 ) 429 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88.2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62.1.a ) ,
Vista la Decisión C ( 2003)793 fin [ 1 ] , por la cual la Comisión decidió incoar el procedimiento establecido en el artículo 88.2 del Tratado , por lo que se refiere a la ayuda C22/2003 ( ex NN168/2002 ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con dichas disposiciones y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 27 de mayo de 2002 , registrada el 31 de mayo ( A/14263 ) , la Comisión recibió una denuncia referente a la Decisión no 57-5400 del Ejecutivo Regional de Piemonte , de 25 de febrero de 2002 .
Una petición de información suplementaria fue enviada a las autoridades italianas mediante carta D/55115 , de 13 de septiembre de 2002 .
El denunciante , que fue informado del curso dado a la denuncia mediante carta de la Comisión D/55127 de 16 de septiembre de 2002 , presentó información adicional mediante carta A/38090 de 5.11.2002 .
Las autoridades italianas respondieron mediante carta no 12998 , de 24 de octubre de 2002 , registrada el 8 de noviembre ( A/38204 ) .
Por carta de 21.3.2003 ( SG ( 2003)D/229057 ) , la Comisión informó a Italia de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88.2 del Tratado CE por lo que se refiere al régimen de ayudas , ejecutado no solamente en la región de Piemonte sino en casi todo el país .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
Después de celebrada una reunión entre las autoridades italianas y los servicios de la Comisión , el 16 de abril de 2003 , los comentarios de Italia a la incoación del procedimiento fueron presentados mediante carta de 13.6.2003 ( A/34148 ) .
Mediante carta de 18.12.2003 ( D/58151 ) la Comisión pidió más datos a Italia .
Las autoridades italianas solicitaron , mediante carta A/31204 de 19.2.2004 , una prórroga del plazo , lo que fue aceptado por la Comisión ( D/51435 de 26.2.2004 ) , y facilitaron dichos datos mediante cartas A/32487 de 7.4.2004 y A/32628 de 14.4.2004 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Según el denunciante , se habría concedido una ayuda ilegal a algunas instituciones de formación situadas en la Región de Piemonte , en virtud de la Decisión no 57-5400 del Ejecutivo Regional de Piemonte , de 25 de febrero de 2002 , que habría entrado en vigor contraviniendo el artículo 88.3 del Tratado .
Sin embargo , pronto se comprobó , al examinar la documentación enviada por las autoridades italianas en respuesta a la petición de información adicional de la Comisión ( A/38204 ) , que la Decisión 57-5400/2002 , que dio lugar a la denuncia , solamente constituía la norma de aplicación para la Región de Piemonte del Decreto Ministerial 173/2001 ( en lo sucesivo denominado « el Decreto » ) y particularmente de uno de sus subprogramas , el de « Subvenciones para el pago de cargas pasadas » .
La ayuda facilitada por este subprograma se destina principalmente a reembolsar deudas de las instituciones de formación relativas a cargas financieras y antiguos costes salariales y adopta la forma de subvención a fondo perdido .
Pueden beneficiarse de esta ayuda las instituciones , constituidas bajo diversas formas , con ánimo de lucro o sin él y sin excluir a las grandes empresas .
El Decreto también establece los siguientes subprogramas :
« Incentivos a las bajas voluntarias de personal »
« Adaptación de edificios y equipos a las normas obligatorias de seguridad y para la mejora del acceso de minusválidos »
« Mejora de los equipos informáticos »
« Formación de personal docente , con el fin de satisfacer los requisitos de autorización » .
En la misma carta se confirmó que las autoridades no consideraban la medida antes mencionada como ayuda estatal , pues en su opinión se pretendía apoyar actividades no comerciales de interés general .
Italia también señaló que el sistema de certificación , por lo menos de hecho , está ligado a la reestructuración de las instituciones de formación , mediante el acuerdo de mayo de 2000 entre el Gobierno central y las regiones , de conformidad con lo previsto en el artículo 17 de la ley de 24 de junio de 1997 , no 196 , sobre normas en materia de promoción de la ocupación ( en lo sucesivo denominada « Ley 196/97 » ) .
Esta formulación fue confirmada por el artículo 118.9 de la ley 388/2000 y ejecutada por el Decreto .
Según Italia , la subvención para las instituciones de formación estaba destinada a eliminar las carencias organizativas de los beneficiarios que podrían comprometer el éxito del proceso de certificación .
De hecho , en principio sólo se permitió a los organismos de formación acreditados ejecutar actividades de formación financiadas por recursos públicos a partir de julio de 2003 .
Por otra parte , desde 1997 las instituciones de formación ya podían ofrecer una formación « privada » ( es decir , servicios de formación comercial sobre una base competitiva ) , tras el cambio del marco legal pertinente en Italia ( el denominado « pacchetto Treu » ; la ley de 17 de mayo de 1999 , no 144 , sobre reordenamiento de los incentivos a la ocupación ; y el acuerdo Estado-regiones de marzo de 2000 ) y en varios casos así lo hicieron efectivamente .
Sin embargo , según Italia , la medida no daría lugar a una ventaja competitiva , pues se pretende preservar la experiencia y los conocimientos técnicos de los organismos « históricos » ( por ejemplo , se pide contar con convenios activos por un período de 3 a 5 años con los organismos públicos de financiación para poder optar a la ayuda ) y era necesario en esa etapa hacer cumplir las condiciones establecidas para la certificación para poder continuar la actividad de formación en un mercado liberalizado .
Además , estos organismos , activos sobre todo en el ámbito local , serían incapaces de afectar al comercio .
Por lo que se refiere a la aplicación de la medida en el territorio nacional , según la información suministrada por Italia , las regiones de Friuli Venezia Giulia , Sicilia y Campania no han ejecutado el régimen .
Cerdeña y la provincia autónoma de Trento pusieron la medida en vigor de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 3 ] , mientras que Toscana y Umbría adoptaron la misma solución tras la incoación del procedimiento en el presente asunto .
ARGUMENTOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En primer lugar , la Comisión observa que solamente los organismos de formación eran beneficiarios de la ayuda , concedida mediante un fondo expresamente creado por una norma nacional .
Además se seleccionaron sobre la base de criterios específicos , estipulados por las regiones , y por lo tanto la medida se debe considerar selectiva y basada en recursos públicos .
En segundo lugar , la Comisión expresó fuertes dudas sobre el hecho de que la formación profesional en su conjunto pueda considerarse como actividad no comercial de interés general , como sostenían al principio las autoridades italianas .
Al respecto , la Comisión consideró que estas contribuciones pudieron mejorar la situación financiera de los beneficiarios de la ayuda , al reducir los costes que habrían tenido normalmente que soportar por sí solos .
Por lo tanto , la Comisión consideró que la medida podía constituir ayuda estatal en el sentido del artículo 87.1 del Tratado .
Si fuera considerada ayuda estatal , la medida debería ser evaluada sobre la base de las disposiciones del Tratado y las demás normas comunitarias pertinentes .
A este respecto , la Comisión consideró que sólo la parte de la ayuda para adaptación de edificios y equipos podía beneficiarse de una exención , en la medida en que se refiere a costes adicionales del empleo de trabajadores incapacitados .
Igualmente , la ayuda del subprograma « Formación de personal docente » podría beneficiarse de una exención , en la medida en que cumpliera los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 4 ] .
Al contrario , en esa etapa del expediente , todos los demás subprogramas fueron calificados por la Comisión como ayuda de explotación , que no es susceptible de ninguna exención con arreglo a las disposiciones del Tratado .
OBSERVACIONES DE PARTES INTERESADAS
Sólo presentó comentarios a la Comisión un organismo de formación italiano , con actividades a nivel nacional , que es también beneficiario de la medida .
Aunque este organismo opina que las normas italianas sobre acceso al mercado de la formación son iguales para las empresas nacionales y las comunitarias , también señala que las unidades operativas de las instituciones de formación deben , para poder recibir financiación pública , haber alcanzado un umbral de eficacia en la actividad realizada en el pasado y tener una estrecha relación con el medio productivo y social , según los criterios establecidos por las regiones .
Esta es la razón por la que ningún organismo de formación extranjero habría sido capaz hasta ahora de reunir las condiciones establecidas .
V. COMENTARIOS DE ITALIA
Según Italia , la medida no afecta a los intercambios intracomunitarios porque el sistema de certificación , basado en criterios objetivos establecidos en normas de aplicación regionales , no crea ninguna barrera o límite al derecho de establecimiento de organismos procedentes de otras regiones o Estados miembros .
Por otra parte , según las autoridades italianas , las empresas recién incorporadas no serían perjudicadas por la ayuda concedida a los organismos de formación italianos que se supone que ya tienen dificultades para ocuparse de su propio territorio , como lo confirman las pérdidas sufridas en el pasado , que la medida examinada querría compensar .
Así pues , según Italia la ayuda en forma de compensación por pérdidas sufridas en el pasado derivadas de actividades de formación profesional encomendadas a instituciones de formación en el marco del sistema educativo público , no constituiría ayuda en el sentido del artículo 87.1 del Tratado .
Finalmente , según las autoridades italianas , la formación profesional no rentable , subvencionada con recursos públicos no directamente pagados por los beneficiarios y prestada en el marco del sistema educativo público , no debería considerarse como actividad comercial , en especial habida cuenta de la jurisprudencia Humbel [ 5 ] y Wirth [ 6 ] .
La región de Piemonte , aún reconociendo que la medida es selectiva e implica el empleo de recursos del Estado , niega que suponga una ventaja y que tenga efectos en el comercio intracomunitario .
Por lo que se refiere al primer aspecto , considera que las ayudas concedidas solamente representarían una compensación por servicios prestados por los organismos de formación , al tratarse de formación prestada en el marco de la educación pública . En lo tocante al segundo aspecto , en su opinión no existe un comercio de servicios de formación entre Estados miembros , siendo los mayores obstáculos la lengua y la falta de vínculos con el territorio .
Al contrario , considera que puede existir efectivamente un mercado comunitario de formación « privada » , es decir , servicios de formación comercial competitivos .
En cualquier caso , las empresas nuevas que se incorporaran no habrían sufrido ningún perjuicio derivado de las medidas , al no tener que soportar los costes que los beneficiarios de la ayuda tuvieron que soportar en el pasado .
E incluso si esta ventaja se demostrara , sería , en opinión de la región de Piemonte , sólo una distorsión de un mercado puramente local , de modo que el artículo 87.1 no sería aplicable .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
El análisis de la Comisión se refiere al régimen de ayudas constituido por las medidas generales y no a subvenciones individuales a particulares .
Desde la incoación del procedimiento , las autoridades italianas han sido plenamente conscientes de las dudas de la Comisión sobre el sistema .
Si consideraron que algunos casos particulares deberían haber sido evaluados de forma individual , tendrían que haber informado a la Comisión de sus características específicas y proporcionado toda la información necesaria para proceder a una evaluación individual .
Existencia de ayuda en el sentido del artículo 87.1 del Tratado CE
El artículo 87.1 del Tratado CE afirma que « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
La ayuda que nos ocupa adopta la forma de subvención con cargo a recursos públicos procedentes de un fondo de 180000 millones ITL ( alrededor de 93 millones de euros ) expresamente creado por una norma nacional y repartido entre casi todas las regiones italianas , como lo establece el Decreto 173/2001 .
Por lo tanto , se cumple la condición de utilización de fondos estatales .
La presencia de selectividad y de fondos estatales también fueron confirmados por Italia en sus observaciones .
Existencia de actividad económica
En primer lugar , debe subrayarse que , de modo general , el concepto de empresa , en el contexto de las normas de competencia y como resulta de la jurisprudencia del Tribunal [ 7 ] , cubre a cualquier entidad dedicada a una actividad económica , independientemente de su personalidad jurídica ( por ejemplo , sin ánimo de lucro ) o de la forma en que se financia , y que cualquier actividad consistente en ofrecer bienes y servicios en un mercado es una actividad económica .
Esta opinión también fue expresada en las comunicaciones de la Comisión de 1996 [ 8 ] y 2000 [ 9 ] sobre servicios de interés general en Europa , así como en el informe de la Comisión al Consejo Europeo de Laeken [ 10 ] .
Por lo que se refiere , en especial , a la distinción entre servicios de naturaleza económica y no económica , la Comisión subrayó recientemente ( véase punto 44 del Libro verde sobre los servicios de interés general [ 11 ] , citado en el Libro blanco sobre el mismo tema [ 12 ] que cualquier actividad consistente en ofrecer bienes y servicios en un determinado mercado es una actividad económica .
Así pues , en el mismo sector pueden coexistir servicios económicos y no económicos e incluso ser prestados a veces por la misma organización .
Las normas sobre mercado interior , competencia y ayuda estatal se aplican a los primeros .
Al contrario , las normas sobre mercado interior y competencia no se aplican a las actividades no económicas y por lo tanto no tienen ningún impacto en los servicios de interés general en la medida en que éstos constituyen efectivamente actividades no económicas .
Por lo que se refiere a la educación nacional , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas dictaminó que el Estado , al establecer y mantener tal sistema , no persigue ejercer una actividad lucrativa sino que cumple su misión para con la población en los ámbitos social , cultural y educativo [ 13 ] .
En especial , la sentencia Humbel estipula que los cursos impartidos en un instituto técnico dentro del sistema de educación nacional no pueden considerarse como servicios a efectos del artículo 50 del Tratado CE .
El primer párrafo de dicho artículo establece que sólo se considerarán servicios con arreglo al Tratado las « prestaciones realizadas normalmente a cambio de una remuneración » .
La sentencia Wirth [ 14 ] confirma las conclusiones del Tribunal en el asunto Humbel , según las cuales la característica esencial de la remuneración consiste en el hecho de que está ligada al servicio en cuestión y normalmente se acuerda entre el prestatario y el beneficiario del servicio .
En la misma sentencia el Tribunal consideró que tal característica no existe en el caso de cursos impartidos en el marco del sistema de educación nacional .
Más generalmente y según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , muchas actividades ejercidas por organizaciones que desempeñan esencialmente funciones sociales , sin ánimo de lucro y que no son de tipo industrial o comercial , quedan excluidas normalmente de las normas comunitarias sobre competencia y mercado interior [ 15 ] .
En este caso , resultó de la información suministrada por Italia , que la actividad ejercida por los institutos de formación concernidos era doble .
Por una parte impartían formación institucional de finalidad social dirigida a personas individuales , en el marco del sistema de educación pública y pagada por el Estado o sus regiones sobre la base del simple reembolso de ciertos costes subvencionables .
Por otra parte , tenían la posibilidad de ejercer , y en varios casos así lo hicieron , actividades comerciales de formación , dirigidas tanto a empresas como a sus empleados y a particulares , retribuidas a precio de mercado .
Por consiguiente , las autoridades italianas impusieron a los beneficiarios la obligación de separar ambas contabilidades .
Así pues , se puede considerar que el primer tipo de servicios no implica ninguna actividad económica .
Por ello dicha actividad no estaría sujeta a las normas sobre competencia y mercado interior , y no quedaría contemplada por el artículo 87.1 del Tratado .
Sin embargo , la Comisión observa que , como resulta de una jurisprudencia reciente , el concepto de actividad económica es un concepto evolutivo ligado en parte a las orientaciones políticas de cada Estado miembro .
Los Estados miembros pueden decidir transferir a las empresas ciertas tareas consideradas tradicionalmente como propias de sus poderes soberanos .
Los Estados miembros pueden también crear las condiciones necesarias para asegurar la existencia de un mercado para un producto o servicio que de otro modo no existirían .
El resultado de tal intervención del Estado es que las actividades en cuestión revisten un carácter económico y son objeto de aplicación de las normas de competencia .
Por ejemplo , el Tribunal ha observado que el transporte de pacientes es una actividad prestada contra remuneración por diversos operadores del mercado de servicios de transporte de urgencias y transporte de pacientes .
En el asunto sometido al Tribunal , estos servicios eran prestados por entidades sin ánimo de lucro .
Sin embargo , el Tribunal recordó que estas características particulares no pueden excluir la clasificación como empresa en el sentido del artículo 87 del Tratado CE en los casos en que estas entidades realicen una actividad económica [ 16 ] .
El Tribunal también dictaminó que la fabricación en un hospital de una sustancia utilizada en el ámbito de un servicio médico del hospital constituye una actividad económica .
El hecho de que el servicio no fuera pagado directamente por el paciente sino que se financiara con cargo a los fondos públicos no afecta a su clasificación como actividad económica [ 17 ] .
Este planteamiento se ha confirmado en otras dos sentencias del Tribunal [ 18 ] . Determinados Estados miembros sostenían que los servicios médicos no constituían actividades económicas porque el paciente que recibe el tratamiento en un hospital no necesita necesariamente pagar por los servicios prestados .
El Tribunal dictaminó que las actividades médicas son actividades económicas , con independencia de si los servicios no deben ser pagados directamente por los pacientes sino por los poderes públicos o las cajas de enfermedad .
Por otra parte , la presencia de un elemento de solidaridad no excluye necesariamente la posibilidad de llevar a cabo una actividad que puede resultar lucrativa .
Algunos operadores pueden aceptar tomar en consideración tales aspectos de solidaridad habida cuenta de otros beneficios que pueden obtener al intervenir en el sector considerado .
Contrariamente , entidades sin ánimo de lucro pueden competir con empresas comerciales y , por lo tanto , constituir empresas en el sentido del artículo 87 del Tratado CE .
Por consiguiente la Comisión no puede excluir que puedan cualificarse como actividades mercantiles algunas actividades ejercidas por instituciones de formación , incluso en el caso de formaciones profesionales impartidas en el marco del sistema de educación pública .
En este último caso sería aplicable el artículo 86.2 del Tratado , que se ocupa de las empresas a las que se encargan servicios de interés económico general .
Este artículo establece que tales empresas están sometidas a las normas del Tratado , en especial a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada .
Estipula además que el desarrollo de los intercambios no deberá quedar afectado en forma tal que sea contraria al interés de la Comunidad .
Por consiguiente , dado que a las instituciones de formación se les confía una misión de servicio público en el marco de las normas nacionales y regionales pertinentes , mediante actos vinculantes , es decir , a través de pactos entre regiones italianas e instituciones de formación , y que no había ningún riesgo de sobrecompensación porque la ayuda no podía sobrepasar el importe de los costes pertinentes , según la contabilidad separada establecida , puede concederse una exención de conformidad con el artículo 86.2 del Tratado .
Al contrario , la Comisión llega a la conclusión de que la presencia de actividad económica queda suficientemente probada para el segundo tipo de actividad , citado en el punto 48 , sobre la base de datos facilitados por las propias autoridades italianas .
Distorsión de la competencia y efectos en el comercio
Para quedar contemplada por el artículo 87 , la ayuda debe falsear o amenazar con falsear la competencia , en la medida en que afecte a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Por lo que respecta a la ayuda estatal , estas dos condiciones están a menudo ligadas .
En lo que se refiere , en especial , al comercio intracomunitario , el Tribunal de Primera Instancia [ 19 ] recordó que cuando una ayuda financiera refuerza la posición de ciertas empresas frente a otras que compiten con ellas en los intercambios comerciales intracomunitarios , éstas últimas se ven afectadas .
Esto ocurre cuando la empresa que recibe la ayuda participa activamente en el comercio entre Estados miembros o en contratos concedidos según un procedimiento de licitación en varios Estados miembros .
Por otra parte , una ayuda puede también afectar al comercio entre Estados miembros y distorsionar la competencia incluso si la empresa beneficiaria , que compite con empresas de otros Estados miembros , no participa directamente en actividades transfronterizas .
Cuando un Estado miembro conceda ayuda a una empresa , la oferta interna puede mantenerse o aumentar , lo que tiene como consecuencia que se reducen las oportunidades para empresas establecidas en otros Estados miembros de ofrecer servicios en el mercado de ese Estado miembro .
Así pues , ni la participación directa en actividades de exportación de los beneficiarios [ 20 ] , ni la existencia de intercambios efectivos en el mismo segmento de mercado entre Estados miembros son necesarias para probar que el comercio se ha visto afectado .
Además , ni el pequeño importe de la ayuda ni el tamaño relativamente pequeño del beneficiario permiten deducir , a priori , que el comercio no se ve afectado .
A este respecto , la Comisión observa que en el caso que nos ocupa , algunos beneficiarios son activos , al menos a nivel regional , suprarregional y a veces nacional , y que registran un importante volumen de negocios que se considera les permite superar los obstáculos a la oferta de servicios de formación en todo el mercado comunitario .
Además , la Comisión observa que algunos beneficiarios ya trabajan en varios países .
Así , en especial , un beneficiario opera ya en varios Estados miembros como Bélgica ( 4 delegaciones ) , Francia ( 7 ) , Alemania ( 4 ) y Reino Unido ( 1 ) , en Estados no miembros ( Suiza ) y también en países no europeos ( Argentina ) .
Además es socio de la red internacional « Exemplo » , compuesta por 14 organismos europeos de formación , cuyo fin es compartir conocimientos , la evaluación , la cooperación en el marco de proyectos europeos , el desarrollo de segmentos de mercado específicos para el comercio electrónico , y la formación en línea .
Por todo ello y por lo que se refiere a los efectos en el comercio , la Comisión llega a la conclusión de que se debe confirmar la calificación como ayuda estatal , en el sentido del artículo 87.1 del Tratado , de las medidas en cuestión , pues el comercio intracomunitario podría verse efectivamente afectado .
Evaluación de la legalidad de la ayuda
La Comisión observa que la obligación de notificación previa de conformidad con el artículo 88.3 del Tratado CE no se respetó en el presente caso .
Al no haber sido notificado previamente a la Comisión por lo que se refiere a su compatibilidad con las normas sobre ayuda estatal , el régimen entró en vigor violando el artículo 88.3 del Tratado y por lo tanto es ilegal .
Evaluación de la compatibilidad con el artículo 87 del Tratado CE
Subvenciones para el pago de cargas pasadas
El subprograma « Subvenciones para el pago de cargas pasadas » podría en principio ser incluido en el ámbito de aplicación del Reglamento « de minimis » [ 21 ] , ya que el régimen no contempla ni sectores excluidos del Reglamento ni la ayuda a actividades relacionadas con la exportación o actividades subordinadas al uso preferencial de mercancías nacionales . Hay que subrayar que el importe de la ayuda sobrepasa a menudo el techo de 100000 euros .
Así pues , la Comisión mantiene la opinión de que la medida examinada no se puede considerar conforme al Reglamento « de minimis » .
Además , las autoridades italianas nunca invocaron la calificación del sistema como « mínimo » .
Como este subprograma no toma en consideración ninguno de los costes subvencionables establecidos en el artículo 4.7 . a ) a f ) [ 22 ] del Reglamento sobre ayudas a la formación , no puede beneficiarse de una exención en el sentido de dicho Reglamento .
Además , el subprograma nunca ha sido calificado como ayuda a la formación , ni por las propias autoridades italianas .
Si se evalúa la ayuda sobre la base del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 23 ] , la Comisión observa que en el ámbito del subprograma en cuestión no está prevista ninguna ayuda a la inversión en bienes materiales ni inmateriales .
Al contrario sólo pretende reducir los gastos corrientes por la concesión de ayuda relacionada con cargas pasadas , calificable como ayuda de explotación , que generalmente no disfruta de una posición favorable de la Comisión .
En especial , la concesión de ayuda de explotación , no ligada a ningún coste adicional y derivada de la realización de una misión de servicio público , puede dar lugar a una reducción de los costes generales que normalmente las empresas deben asumir por sí mismas .
De hecho , la ayuda de explotación puede concederse excepcionalmente sólo en regiones que pueden acogerse a la derogación del artículo 87.3.a ) , siempre que se cumplan los requisitos establecidos en el punto 4.15 de las Directrices sobre ayuda regional [ 24 ] .
En este caso , se debe subrayar que la regla nacional pertinente es aplicable , sin cambios , en todo el territorio del Estado miembro , sin ninguna distinción destinada a compensar desventajas regionales .
La Comisión considera que el régimen no cumple ninguno de los requisitos ya mencionados .
Además , ni el Reglamento sobre ayudas a las PYME ni las Directrices sobre ayuda regional han sido invocados por las autoridades italianas en relación con la eventual compatibilidad del régimen .
Además , la ayuda no parece promover ningún otro objetivo comunitario horizontal de los citados en el artículo 87.3.c ) del Tratado , tal como investigación y desarrollo , empleo , medio ambiente o salvamento y reestructuración , en el sentido de las respectivas directrices y reglamentos .
Las derogaciones establecidas en el artículo 87.2 . a ) a c ) [ 25 ] del Tratado son claramente inaplicables en el presente caso .
La misma conclusión vale para las exenciones establecidas en el artículo 87.3 . b ) a d ) [ 26 ] .
Incentivos a las bajas voluntarias de personal y a la mejora de los equipos informáticos
A los subprogramas de incentivación de las bajas voluntarias de personal y mejora de los sistemas informáticos se les puede aplicar en gran parte el mismo razonamiento expuesto para el subprograma « Subvenciones para el pago de cargas pasadas » .
De hecho , la Comisión considera que hay que calificar la mayor parte de estas ayudas como ayuda de explotación y por lo tanto no puede concedérseles ninguna exención .
En particular , se considera que las ayudas destinadas a fomentar las bajas voluntarias de empleados parecen conferir una ventaja competitiva injustificada en la medida en que los entes de formación que se benefician de la ayuda pueden reducir artificialmente sus costes de personal con respecto a sus competidores que no se benefician de ninguna exención , habida cuenta del Reglamento no 2204/2002 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para el empleo [ 27 ] , o sobre la base de cualquier otra normativa pertinente .
Igualmente , los gastos para la adecuación de los sistemas informáticos no pueden beneficiarse de ninguna exención al no constituir una inversión inicial en el sentido del Reglamento sobre ayudas a las PYME [ 28 ] , ni representar una herramienta para el desarrollo regional , en el sentido de las directrices sobre ayudas de finalidad regional [ 29 ] .
Establecimiento y manutención de estructuras operativas y formación de personal docente
La ayuda para adaptar los edificios y equipos a las normas obligatorias de seguridad no puede beneficiarse de ninguna exención en el sentido de las normas sobre ayuda estatal en vigor actualmente , por las razones expuestas en los puntos 68 a 76 .
Al contrario , la parte de la ayuda para adaptación de locales y equipos , que se refiere a costes adicionales derivados del empleo de trabajadores incapacitados , puede beneficiarse de una exención , de conformidad con el Reglamento sobre ayudas estatales para el empleo [ 30 ] .
Igualmente , las ayudas del subprograma « Formación de personal docente » pueden beneficiarse de una exención en el marco del Reglamento sobre ayudas a la formación [ 31 ] .
CONCLUSIONES
En la medida en que la formación profesional , que forma parte del sistema de educación pública , impartida a personas individuales , según lo establecido en los puntos 44 a 49 , y resultante de la contabilidad separada mantenida , sea una actividad económica , la ayuda concedida en relación con costes relativos a dicha actividad no está contemplada por lo dispuesto en el artículo 87.1 del Tratado y por lo tanto no constituye ayuda estatal .
Por otra parte , en caso de que determinadas actividades realizadas en el marco del sistema de educación pública fueran consideradas como actividades económicas , según el concepto de actividad económica explicado en los puntos 50 a 55 , pueden beneficiarse de una exención de conformidad con el artículo 86.2 del Tratado .
Al contrario , las ayudas para costes generados por actividades comerciales cumplen todos los requisitos para ser consideradas como ayuda estatal y por lo tanto quedan contempladas por lo dispuesto en el artículo 87.1 del Tratado .
La Comisión constata que el régimen de ayudas ejecutado para la reforma de la formación , en la medida en que constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 87.1 del Tratado y que viola el artículo 88.3 , es por lo tanto ilegal .
Los subprogramas « Adaptación de edificios y equipos a las normas obligatorias de seguridad y para la mejora del acceso de minusválidos » , para la parte referente a costes adicionales del empleo de trabajadores incapacitados , y el de « Formación de personal docente , con el fin de satisfacer los requisitos de autorización » pueden beneficiarse de una exención de conformidad , respectivamente , con el Reglamento no 2204/2002 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2002 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para el empleo [ 32 ] , y con el Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 33 ] .
Las ayudas concedidas para los subprogramas « Subvenciones para el pago de cargas pasadas » , « Incentivos a las bajas voluntarias de personal » , « Mejora de los equipos informáticos » , « Adaptación de edificios y equipos a las normas obligatorias de seguridad y para la mejora del acceso de minusválidos » para la parte relativa a la adaptación a las normas obligatorias de seguridad , son incompatibles con el mercado común .
La Comisión observa que el Reglamento « de minimis » [ 34 ] podría aplicarse en principio a todas las medidas consideradas , pues éstas no admiten ni los sectores excluidos de su aplicación ni las ayudas en favor de actividades relacionadas con la exportación o subordinadas al uso preferente de mercancías nacionales .
Por lo tanto , siempre que se cumplan todos los requisitos del Reglamento « de minimis » , y en especial el umbral de 100000 euros en cualquier período de tres años pertinente para beneficiarios particulares , la ayuda concedida de conformidad con las medidas examinadas puede calificarse como « de minimis » , por lo que quedaría excluida de las disposiciones del artículo 87.1 del Tratado .
La presente Decisión , relativa al régimen de ayudas examinado deberá ejecutarse inmediatamente .
La Comisión siempre reclama al beneficiario , de conformidad con el artículo 87 del Tratado CE , la devolución de la ayuda que , en virtud del artículo 88 del Tratado CE , se haya concedido ilegalmente y sea incompatible .
Esta práctica ha sido confirmada por el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/99 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 88 del Tratado CE [ 35 ] .
La Comisión también observa que una decisión sobre un régimen de ayudas no supone que determinadas medidas individuales puedan no constituir ayuda ( porque la concesión individual de la ayuda está cubierta por la normas de minimis ) o puedan ser consideradas compatibles con el mercado común en función de sus propias características ( por ejemplo , en virtud de un reglamento de exención por categorías ) .
Habida cuenta del artículo 14.2 del Reglamento ( CE ) no 659/99 del Consejo , a la ayuda devuelta deben añadírsele los intereses calculados a un tipo apropiado establecido por la Comisión .
El interés será pagadero desde la fecha en que la ayuda ilegal fue puesta a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación real .
El interés se calculará de conformidad con las disposiciones establecidas en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 36 ] .
Con este fin , Italia instará a los beneficiarios potenciales del sistema , en el plazo de dos meses desde la adopción de la presente Decisión , a reembolsar la ayuda con los intereses especificados en el punto 94 .
La recuperación total deberá haber finalizado a más tardar al finalizar el primer ejercicio fiscal tras la fecha de notificación de la presente Decisión .
Italia facilitará a la Comisión la información pedida utilizando el cuestionario que se adjunta como anexo 1 de la presente Decisión , añadiendo una lista de beneficiarios e indicando claramente las medidas previstas y ya adoptadas para conseguir una recuperación inmediata y efectiva de la ayuda estatal ilegal .
En un plazo de dos meses , Italia transmitirá a la Comisión todos los documentos que demuestren que se ha iniciado el procedimiento de devolución por los beneficiarios de la ayuda ilegal ( tales como circulares , órdenes de recuperación , etc. ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda concedida por Italia , de conformidad con el Decreto Ministerial 173/2001 de aplicación de la Ley 388/2000 , con respecto a costes relacionados con actividades de formación profesional impartida a particulares como parte del sistema de educación pública , según las cuentas separadas mantenidas , no está contemplada por lo dispuesto en el artículo 87.1 del Tratado , por lo que no puede considerarse como ayuda estatal , siempre que dichas actividades no constituyan actividades económicas .
La ayuda citada en el apartado 1 , concedida para actividades de naturaleza económica desarrolladas en el marco del sistema de educación pública , pueden beneficiarse de la derogación establecida en el artículo 86.2 del Tratado CE .
Artículo 2
El régimen de ayudas establecido por Italia por el Decreto Ministerial 173/2001 , de aplicación del artículo 18.9 de la Ley 388/2000 , así como las normas de aplicación relacionadas adoptadas por las regiones italianas , en la medida en que corresponden al ámbito de aplicación del artículo 87.1 del Tratado , son ilegales al no haber sido notificados previamente a la Comisión de conformidad con el artículo 88.3 del Tratado CE .
El régimen de ayudas citado en el apartado 1 es compatible con el mercado común sólo para los subprogramas « Adaptación de edificios y equipos para la mejora del acceso de minusválidos » y « Formación de personal docente » .
El régimen de ayudas citado en el apartado 1 es incompatible con el mercado común en lo que respecta a los subprogramas « Subvenciones para el pago de cargas pasadas » , « Incentivos a las bajas voluntarias de personal » , « Mejora de los equipos informáticos » y « Adaptación de edificios y equipos a las normas obligatorias de seguridad » .
Artículo 3
Italia adoptará todas las medidas necesarias para recuperar de sus beneficiarios la ayuda contemplada en el artículo 2.3 , que ha sido puesta a su disposición ilegalmente .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La recuperación concluirá a más tardar al finalizar el primer ejercicio fiscal tras la fecha de notificación de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán de conformidad con lo dispuesto en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión .
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Italia instará a todos los beneficiarios de la ayuda citada en el artículo 2.3 a reembolsar la ayuda ilegal y los intereses .
Artículo 4
En el mismo plazo Italia transmitirá a la Comisión todos los documentos que demuestren que se han iniciado los procedimientos de devolución por los beneficiarios de la ayuda ilegal .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 110 de 8.5.2003 , p. 8 .
Véase nota 1 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 . Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 363/2004 de la Comisión , de 25 de febrero de 2004 , publicado en el DO L 63 de 28.2.2004 , p. 20 .
Véase sentencia en los asuntos conjuntos C-180/98 a C-184/98 , Pavlov y otros , Rec . 2000 , p. I-6451 , puntos 74 y 75 .
DO C 281 de 26.9.1996 , p. 3 .
DO C 17 de 19.1.2001 , p. 4 .
COM ( 2001 ) 598 final .
COM ( 2003 ) 270 de 21.5.2003 .
COM ( 2004 ) 374 final .
Véase nota 5 .
Véase nota 6 .
Sentencia de 25 de octubre de 2001 , asunto C-475/99 « Ambulanz Glockner » , Rec . 2001 , I-09089 , punto 19 .
Sentencia de 10 de mayo de 2001 , asunto C-203/99 « Henning Veedfal » , Rec . 2001 , I-3569 .
Sentencias de 12 de julio de 2001 , asuntos C-157/99 B.S.M.
Smits / Stichting Ziekenfonds , Rec . 2001 , p. I-5473 , y C-368/98 Abdon Vanbraekel , Rec . 2001 , p. I-5363 .
Sentencia de 29 de septiembre de 2000 , asunto T-55/99 , Confederación Española de Transporte de Mercancías , Rec . 2000 , p. II-03207 .
Véanse , entre otras , sentencia de 13.7.1988 en el asunto 102/87 República Francesa c. Comisión , Rec . 1988 , p.04067 , y sentencia de 24.7.2003 en el asunto C280/00 Altmark , Rec . 2003 , p. I-07747 , puntos 77 y 78 .
Véase nota 3 .
Véase nota 4 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
El artículo 87.2 estipula que serán compatibles con el mercado común las ayudas : ( a ) de carácter social concedidas a los consumidores individuales , siempre que se otorguen sin discriminaciones basadas en el origen de los productos ; ( b ) destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos excepcionales ; ( c ) concedidas con objeto de favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania …
El artículo 87.3 declara compatibles con el mercado común las ayudas : b ) para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo ; c ) destinadas a poner remedio una grave perturbación en la economía de un Estado miembro ; d ) destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio , cuando no alteren las condiciones de los intercambios y de la competencia en la Comunidad en contra del interés común .
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 3 .
Véase nota 23 .
Véase nota 24 .
Véase nota 27 .
Véase nota 27 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
Información relativa a la aplicación de la Decisión C(2005)429 de la Comisión
Número total de beneficiarios e importe total de la ayuda a recuperar
detallar cómo se calculará el importe de la ayuda a reclamar a los beneficiarios individuales con respecto a :
principal
intereses
importe total de la ayuda ilegal a recuperar concedida en virtud del régimen ( en equivalente bruto de subvención , actualizada a … ):
número total de beneficiarios que deben devolver las ayudas ilegales concedidas en virtud del régimen :
Medidas previstas y adoptadas para recuperar la ayuda
fecha en que está previsto que esté concluida la recuperación de la ayuda
Información sobre los beneficiarios individuales
describir detalladamente en el siguiente cuadro los datos de cada beneficiario que debe devolver la ayuda ilegal concedida :
Identidad del beneficiario
Importe ayuda ilegal concedida [ 1]Moneda : …
Importe ayuda restituida [ 2]Moneda : …
importe puesto a disposición del beneficiario ( en equivalente bruto de subvención )
( ° ) importe bruto reembolsado ( incluidos los intereses )
Mediante carta de 6.6.2003 ( A/33954 ) , la Comisión recibió observaciones de partes interesadas , que fueron transmitidos a Italia mediante carta D/55630 de 4.9.2003 .
Italia solicitó una prórroga para la respuesta mediante carta A/37007 de 10.10.2003 y mediante carta A/37736 de 11.11.2003 presentó sus comentarios .
Otras regiones sólo ejecutaron parcialmente los subprogramas .
Italia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Para ello utilizará el cuestionario adjunto como Anexo a la presente Decisión .
Sentencia del Tribunal de 27 de septiembre de 1988 ; asunto C-263/86 , Estado belga c. Humbel y Edel , Rec . 1988 , p. 5365 , puntos 9-10 y 15-18 .
Sentencia del Tribunal de 7 de diciembre de 1993 ; asunto C-109/92 , Wirth c. Landeshauptstadt Hannover , Rec . 1993 , p. I-6447 .
Las autoridades italianas confirmaron , mediante carta A/38204 , de 8 de noviembre de 2002 , que la ayuda se concedió a través de un fondo nacional por un importe total de 180000 millones ITL ( unos 93 millones de euros ) , ejecutado y distribuido entre las regiones italianas por el Decreto , que constituye la norma de aplicación de la Ley 388 , de 23 de diciembre de 2000 , « Disposizioni per la formazione del bilancio annuale e pluriannaule dello Stato ( legge finanziaria 2001 ) » ( en lo sucesivo denominada « Ley 388/2000 » ) , que en su artículo 118.9 dispone la reestructuración de las instituciones de formación profesional teniendo en cuenta su certificación .
Sólo la provincia autónoma de Bolzano no recibió financiación con arreglo al Decreto y por lo tanto no ejecutó la medida .
Finalmente , aunque la formación sólo es objeto en un grado limitado de intercambios intracomunitarios , no puede excluirse que algunas empresas de formación actúen en todo el ámbito de la Comunidad y que podrían estar interesadas en actuar en el mercado italiano de la formación .
Además , en opinión de Italia , las empresas extranjeras no tendrían ningún interés en incorporarse al mercado italiano de formación pública , debido a su falta de rentabilidad .
Esto quedaría probado , entre otras cosas , por la necesidad de la ayuda examinada .
Los beneficiarios del régimen de ayudas son solamente los organismos de formación , seleccionados a escala regional teniendo en cuenta el presupuesto disponible y eventuales criterios adicionales propios a cada región italiana , por lo que la selectividad de la medida es doble .
describir detalladamente qué medidas está previsto tomar o ya se han tomado para proceder a una recuperación inmediata y efectiva de la ayuda ; indicar la base jurídica para dichas medidas :
Decisión 2014/220 / PESC del Consejo
de 15 de abril de 2014
por la que se modifica la Decisión 2013/34 / PESC relativa a una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de enero de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/34 / PESC [ 1 ] , relativa a una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali ) .
El 18 de febrero de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/87 / PESC [ 2 ] sobre el inicio de la EUTM Mali .
El 17 de diciembre de 2013 , el Comité Político y de Seguridad recomendó prorrogar el mandato de la EUTM Mali por un periodo de dos años , hasta el 18 de mayo de 2016 .
Conviene , además , fijar el importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a la EUTM Mali para el periodo comprendido entre el 19 de mayo de 2014 y el 18 de mayo de 2016 .
Procede modificar la Decisión 2013/34 / PESC en consecuencia ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2013/34 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 10 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera para los costes comunes de la EUTM Mali correspondientes al periodo comprendido entre el 19 de mayo de 2014 y el 18 de mayo de 2016 ascenderá a 27000000 EUR . El porcentaje del importe de referencia indicado en el artículo 25 , apartado 1 , de la Decisión 2011/871 / PESC queda fijado en el 0 % . » .
En el artículo 12 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El mandato de la EUTM Mali terminará el 18 de mayo de 2016 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de abril de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2013/34 / PESC del Consejo , de 17 de enero de 2013 , relativa a una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali ) ( DO L 14 de 18.1.2013 , p. 19 ) .
Decisión 2013/87 / PESC del Consejo , de 18 de febrero de 2013 , sobre el inicio de una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Malí ( EUTM Malí ) ( DO L 46 de 19.2.2013 , p. 27 ) .
Reglamento ( CE ) no 1397/2004 de la Comisión
de 30 de julio de 2004
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 318a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 318a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
74 EUR/100 kg ,
garantía de destino :
82 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 )
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 2006/2005 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2005
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 14a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 14a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 37,360 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1069/2008 de la Comisión
de 30 de octubre de 2008
por el que se aprueban modificaciones menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Veau d’Aveyron et du Ségala ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Francia con vistas a la aprobación de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Veau d’Aveyron et du Ségala » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones aumentando el peso máximo de las canales de ternero de 250 a 270 kg y el de las canales de ternera de 220 a 250 kg .
Esta modificación corrige el error de apreciación del peso máximo de la canal cometido en el momento de la presentación de la solicitud inicial debido a una estimación incorrecta del rendimiento de sacrificio en la época .
La Comisión ha examinado la modificación citada y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 del Reglamento citado .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2006 de la Comisión [ 3 ] y con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , conviene publicar un resumen del pliego de condiciones .
La Comisión toma nota también de que la denominación es « Veau d’Aveyron et du Ségala » y no « Veau de l’Aveyron et du Ségala » como se registró inicialmente .
Por consiguiente , procede modificar la denominación registrada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Veau d’Aveyron et du Ségala » se modifica conforme a lo establecido en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El resumen que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
En el anexo , parte A ( página 4 ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión :
en lugar de « Veau de l’Aveyron et du Ségala » ,
léase « Veau d’Aveyron et du Ségala » .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 369 de 23.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Veau d’Aveyron et du Ségala » se aprueban las modificaciones siguientes :
« Descripción del producto »
Modificación de un párrafo :
en lugar de « La ternera de Aveyron y Ségala responde a las siguientes características :
Ternero pesado ( 250 a 420 kg de peso vivo , o sea , 170 a 250 kg de peso en canal ) » ,
léase « La ternera de Aveyron y Ségala responde a las siguientes características :
Ternero pesado : 250 a 420 kg de peso vivo , o sea , 170 a 270 kg de peso en canal ( hembras de 170 a 250 kg , machos de 190 a 270 kg ) » .
« Método de obtención »
en lugar de « El peso del ternero terminado varía de 250 a 420 kg en vivo y , en lo que se refiere a las canales , de 170 a 220 kg para las hembras y de 190 a 250 kg para los machos ; esta diferencia se explica por el dimorfismo sexual y las velocidades de crecimiento propias de cada sexo » ,
léase « El peso del ternero terminado varía de 250 a 420 kg en vivo y , en lo que se refiere a las canales , de 170 a 250 kg para las hembras y de 190 a 270 kg para los machos ; esta diferencia se explica por el dimorfismo sexual y las velocidades de crecimiento propias de cada sexo » .
« Vínculo con el origen geográfico »
en lugar de « El ternero de Aveyron y Ségala es un ternero pesado .
En efecto , se sacrifica a una edad media de 8 meses y su canal pesa entonces de 170 a 250 kg ( frente a 130 kg para un ternero normal ) » ,
léase « El ternero de Aveyron y Ségala es un ternero pesado .
En efecto , se sacrifica a una edad media de 8 meses y su canal pesa entonces de 170 a 270 kg ( frente a 130 para un ternero normal ) » .
ANEXO II
RESUMEN
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« VEAU D’AVEYRON ET DU SÉGALA »
No CE : FR-PGI-0117-0187/27.3.2006
DOP ( ) IGP ( X )
La presente ficha resumen de los principales datos del pliego de condiciones se ofrece únicamente a título informativo .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre : Institut national des appellations d’origine ( INAO )
Dirección : 51 , rue d’Anjou , F-75008 Paris
Teléfono : ( 33 ) 153 89 80 00
Correo electrónico : info@inao.gouv.fr
Agrupación
Nombre : Interprofession régionale du veau d’Aveyron et du Ségala ( IRVA )
Dirección : Carrefour de l’Agriculture , F-12 026 Rodez Cedex 9
Teléfono : ( 33 ) 565 73 78 04
Correo electrónico irva@wanadoo.fr
Composición : productores / transformadores ( x ) Otras categorías ( )
Tipo de producto
Descripción del pliego de condiciones
( resumen de las condiciones del artículo 4 , apartado 2 )
Nombre
« Veau d’Aveyron et du Ségala » .
Descripción
Canales de terneros pesados de granja ( 170 a 270 Kg ) sacrificados con 10 meses como máximo y cuya carne es de color rosado , tierna y sabrosa .
Zona geográfica
Los terneros nacen y se crían en 75 cantones que se extienden por los departamentos de Aveyron , Tarn , Lot , Tarn-et-Garonne y Cantal :
Tarn : Alban , Albi Centre , Albi Nord , Albi Sud , Brassac , Castelnau de Montmiral , Cadalen , Carmaux Nord , Carmaux Sud , Castres , Cordes , Gaillac , Graulhet , Lacaune , Lautrec , Lisle-sur-Tarn , Monesties , Montredon Labessonnie , Pampelone , Realmont , Roquecourbe , Vabre , Valderies , Valence d’Albi , Vaour , Villefranche d’Albi .
Prueba del origen
Existe un registro de nacimientos y , por otro lado , los terneros son identificados mediante dos aros que llevan un número individual de identificación y la marca « Veau d’Aveyron et du Ségala » , respectivamente .
Las canales se identifican en el matadero mediante un etiquetado en el que se especifica el nombre del ganadero .
A lo largo de todo el proceso se procede a registros documentales que completan este sistema de identificación .
Método de obtención
Los terneros proceden de un cruce entre un padre perteneciente a una raza de aptitud cárnica y una madre perteneciente a una raza nodriza tradicional .
Se crían con la madre y , además de la leche materna , reciben una alimentación complementaria a base de cereales en cantidades ilimitadas desde su nacimiento .
Vínculo
Vínculo histórico : Esta producción de terneros pesados se debe a la asociación entre la existencia de una cabaña bovina y la producción de cereales en la región , que viene de antiguo .
Tanto es así que la producción de centeno ha dado su nombre a la región : Ségala .
Vínculo con el territorio :
El vínculo con el origen geográfico se fundamenta en una característica : el método de cría « con la madre » asociado a la alimentación con cereales a partir del nacimiento , que permite obtener terneros pesados .
Este producto tiene una reputación de calidad que se remonta al siglo XIX para los consumidores del sureste de Francia y la región parisina , y a mediados del siglo XX para los consumidores italianos y españoles .
Estructura de control
Nombre : Qualisud
Dirección : 15 , avenue de Bayonne , F-40500 Saint-Sever
Teléfono : ( 33 ) 558 06 15 21
Correo electrónico : qualisud@wanadoo.fr
Etiquetado
Veau d’Aveyron et du Ségala .
Clase 1.1 .
Carne y despojos frescos
Decisión no 1/2006 del Comité de gestión conjunto creado en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Chile sobre medidas sanitarias y fitosanitarias aplicables al comercio de animales , productos de origen animal , plantas , productos vegetales y otras mercancías , y al bienestar animal
de 9 de noviembre de 2006
por la que se modifica el anexo IV , apéndices IC , IIIA , IIIB y XI , del Acuerdo
EL COMITÉ ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Chile sobre medidas sanitarias y fitosanitarias ( MSF ) aplicables al comercio de animales , productos de origen animal , plantas , productos vegetales y otras mercancías , y al bienestar animal , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo MSF con Chile entró en vigor con carácter provisional el 1 de febrero de 2003 .
Debe modificarse el apéndice IC del Acuerdo MSF a fin de tener en cuenta la recomendación del grupo de trabajo sobre bienestar animal , aprobada por el Comité de gestión conjunto , de ampliar el ámbito de aplicación del Acuerdo para incluir otras normas de bienestar animal relativas al transporte terrestre y marítimo de animales .
Debe modificarse el apéndice IIIA del Acuerdo MSF a fin de tener en cuenta los cambios introducidos en la legislación de la Comunidad y de Chile .
Debe modificarse el apéndice IIIB del Acuerdo MSF a fin de tener en cuenta la nota a pie de página 1 , que establece que el Comité de gestión conjunto completará las listas de dicho apéndice mediante decisión .
Debe modificarse el apéndice XI del Acuerdo MSF a fin de tener en cuenta los cambios introducidos en cuanto a los puntos de contacto y los sitios web de la Comunidad y de Chile en relación con el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los apéndices IC , IIIA , IIIB y XI del Acuerdo MSF entre la Comunidad Europea y la República de Chile quedan sustituidos por los apéndices del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión , redactada en dos ejemplares , será firmada por los copresidentes u otras personas facultadas para intervenir en nombre de las Partes .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirá efecto a partir de la fecha de la firma .
Firmado en Santiago de Chile , el 9 de noviembre de 2006 .
Por el Comité de gestión conjunto
El Jefe de Delegación de la República de Chile
El Jefe de Delegación de la Comunidad Europea
ANEXO
Apéndice IC
NORMAS RELATIVAS AL BIENESTAR ANIMAL
Normas sobre :
aturdido y sacrificio de animales ,
transporte terrestre y marítimo de animales .
Apéndice IIIA
ENFERMEDADES DE LOS ANIMALES Y LOS PECES SUJETAS A NOTIFICACIÓN EN RELACIÓN CON LAS CUALES SE RECONOCE LA SITUACIÓN DE LAS PARTES Y PUEDEN TOMARSE DECISIONES RELATIVAS A LA REGIONALIZACIÓN
Enfermedades
Base jurídica comunitaria
Base jurídica en Chile
Específica
Fiebre aftosa
Ley no 18 617/87 del Ministerio de Agricultura
Ley 18 755/89 modificada por la Ley 19 263/94 , ambas del Ministerio de Agricultura
Enfermedad vesicular del cerdo
Ley 18 755/89 , modificada por la Ley 19 263/94 , ambas del Ministerio de Agricultura
Estomatitis vesicular
Peste equina
Peste porcina africana
Lengua azul
Influenza aviar altamente patógena
Enfermedad de Newcastle
Peste de los pequeños rumiantes
Peste bovina
Peste porcina clásica
Pleuroneumonía contagiosa bovina
Viruela ovina y caprina
Fiebre del Valle del Rift
Dermatosis nodular contagiosa
Encefalomielitis equina venezolana
Muermo
Durina
Encefalomielitis enteroviral
Necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI )
Resoluciones del Servicio Nacional de Pesca nos 61/03,729/03 y 392/04 .
Septicemia hemorrágica viral ( SHV )
Anemia infecciosa del salmón ( AIS )
Resoluciones del Servicio Nacional de Pesca nos 61/03,729/03 y 392/04 .
Marteiliosis refringens
Apéndice IIIB
PLAGAS SUJETAS A NOTIFICACIÓN EN RELACIÓN CON LAS CUALES SE RECONOCE LA SITUACIÓN DE LAS PARTES Y PUEDEN TOMARSE DECISIONES RELATIVAS A LA REGIONALIZACIÓN
Por lo que respecta a la situación en Chile :
Plagas consideradas ausentes en todas las zonas de Chile , enumeradas en el artículo 20 de la Resolución no 3080 del Servicio Agrícola y Ganadero modificada , que establece criterios de regionalización en relación con las plagas cuarentenarias para el territorio de Chile .
Plagas presentes en Chile bajo control oficial , enumeradas en el artículo 21 de la Resolución no 3080 modificada .
Plagas presentes en Chile bajo control oficial y en relación con las cuales se han establecido zonas indemnes enumeradas en los artículos 6 y 7 de la Resolución no 3080 modificada .
Por lo que respecta a la situación en la Comunidad Europea :
Plagas consideradas ausentes en todas las zonas de la Comunidad y que revisten importancia para toda o parte de esta , enumeradas en el anexo I , parte A , sección I , y en el anexo II , parte A , sección I , de la Directiva 2000/29 / CE modificada , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad .
Plagas presentes en la Comunidad y que revisten importancia para toda la Comunidad , enumeradas en el anexo I , parte A , sección II , y en el anexo II , parte A , sección II , de la Directiva 2000/29 / CE modificada .
Plagas presentes en la Comunidad y en relación con las cuales se han establecido zonas indemnes enumeradas en el anexo I , parte B , y en el anexo II , parte B , de la Directiva 2000/29 / CE modificada .
Apéndice XI
PUNTOS DE CONTACTO Y SITIOS WEB
Puntos de contacto
En Chile :
Fax ( 56-2 ) 696 06 39
Otros contactos importantes :
Fax ( 56-2 ) 565 93 40
Fax ( 56-2 ) 345 14 03
Fax ( 56-2 ) 345 12 03
Fax ( 56-2 ) 345 15 78
Valparaíso
Fax ( 56-32 ) 81 92 00
( 56-2 ) 574 04 93 Fax .
En la Comunidad :
El Director
DG SANCO Dirección D
Salud y Bienestar de los Animales
Comisión Europea
Dirección postal : Rue de la Loi 200
B-1049 Bruselas
Despacho : Rue Froissart 101
Bélgica Tel .
Fax ( 32-2 ) 296 42 86
DG SANCO Dirección E
Seguridad Alimentaria
Despacho : Rue Belliard 232
B-1040 Bruselas
Fax ( 32-2 ) 295 02 85
DG SANCO Dirección F
Oficina Alimentaria y Veterinaria
Co Meath
Irlanda Tel .
Fax ( 353-4 ) 66 18 97
Puntos de contacto por correo electrónico
Sitios web gratuitos
Decreto no 142/84 del Ministerio de Agricultura
Bonamiosis ostreae
Chile Tel .
Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2011/698 / PESC del Consejo , de 20 de octubre de 2011 , por la que se aplica la Decisión 2011/486 / PESC relativa a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
( Diario Oficial de la Unión Europea L 276 de 21 de octubre de 2011 )
En la página 48 , en el anexo , en el punto 1 :
donde dice :
« Fecha de nacimiento : a ) 1962 , b ) 1961 , c ) entre 1968 y 1970 . » ,
debe decir :
« Fecha de nacimiento : a ) 1966 , b ) 1961 , c ) entre 1968 y 1970 . » .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1049/2011 del Consejo , de 20 de octubre de 2011 , por el que se aplica el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 753/2011 relativo a la imposición de medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
En la página 3 , en el anexo , en el punto 1 ):
Reglamento ( UE ) no 1029/2013 de la Comisión
de 23 de octubre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de merluza en las zonas VI y VII , en aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb y en aguas internacionales de las zonas XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Merluza ( Merluccius merluccius )
Zona
VI y VII ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 2064/2005 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2005
relativo a la 95a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento ( CE ) no 2799/1999 , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 95a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 13 de diciembre de 2005 , no se dará curso a la licitación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Decisión de la Comisión
de 21 de febrero de 2007
por la que se autoriza la utilización armonizada del espectro radioeléctrico para los equipos que utilizan tecnología de banda ultraancha en la Comunidad
[ notificada con el número C(2007 ) 522 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión sobre el espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo ha reconocido la importante contribución al crecimiento y a la creación de empleo de la construcción de una sociedad de la información plenamente integradora basada en la generalización de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) en los servicios públicos , las PYME y los hogares [ 2 ] .
Con la iniciativa i2010 , la Comisión puso de relieve el papel de las TIC como gran factor impulsor de la competitividad , el crecimiento y el empleo [ 3 ] .
La creación de un mercado único abierto y competitivo de equipos de la sociedad de la información y servicios de medios de comunicación dentro de la Comunidad es un elemento crítico para la implantación de las TIC .
El marco regulador comunitario de los servicios y equipos de comunicaciones electrónicas puede reforzar la competitividad y fomentar la competencia en el sector de las TIC al asegurar , entre otras cosas , la introducción de nuevas tecnologías en tiempo oportuno .
La tecnología de banda ultraancha , típicamente caracterizada por una radiación de muy baja potencia en una banda de radiofrecuencia muy ancha , podría facilitar toda una serie de aplicaciones de comunicación , medición , localización , medicina , vigilancia e imágenes beneficiosas para diversas políticas comunitarias , incluidas las de sociedad de la información y mercado interior .
Dadas estas circunstancias , es importante establecer unas condiciones reguladoras que favorezcan el desarrollo de mercados económicamente viables para las aplicaciones de tecnología de banda ultraancha a medida que vayan surgiendo oportunidades comerciales .
El despliegue y la asimilación en tiempo oportuno de aplicaciones que utilicen tecnología de banda ultraancha en la Comunidad se favorecerán mediante la armonización de las normas de utilización del espectro radioeléctrico en toda la Comunidad , lo que permitirá establecer un verdadero mercado único de estas aplicaciones , con las consiguientes economías de escala y ventajas para los consumidores .
Si bien las señales de banda ultraancha se caracterizan por una potencia extremadamente baja , la posibilidad de que se produzcan interferencias perjudiciales con los servicios de radiocomunicaciones existentes es real y debe gestionarse .
Por consiguiente , el marco regulador del uso del espectro radioeléctrico por la tecnología de banda ultraancha debe respetar los derechos a la protección contra las interferencias perjudiciales ( incluido el acceso al espectro radioeléctrico por los sistemas de radioastronomía , exploración de la Tierra por satélite e investigación espacial ) y equilibrar los intereses de los servicios existentes con el objetivo político global de crear unas condiciones favorables para la introducción de tecnologías innovadoras en beneficio de la sociedad .
El uso del espectro está sujeto a las disposiciones del Derecho comunitario en materia de protección de la salud pública , especialmente la Directiva 2004/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( campos electromagnéticos ) [ 4 ] , y la Recomendación 1999/519 / CE , de 12 de julio de 1999 , relativa a la exposición del público en general a campos electromagnéticos ( 0 Hz a 300 GHz ) [ 5 ] .
Para garantizar la protección de la salud en relación con los equipos radioeléctricos , es preciso que esos equipos cumplan los requisitos esenciales de la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad ( « Directiva RTTE » ) [ 6 ] .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión sobre el espectro radioeléctrico , la Comisión otorgó tres mandatos [ 7 ] a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( en lo sucesivo , « la CEPT » ) a fin de que realizase todas las tareas necesarias para determinar los criterios técnicos y operativos más apropiados para la introducción armonizada de aplicaciones de banda ultraancha en la Unión Europea .
La presente Decisión se fundamenta en los estudios técnicos efectuados por la CEPT en cumplimiento del mandato de la CE .
Esos estudios de compatibilidad incluyen , entre otros extremos , la presunción de que los equipos que utilicen tecnología de banda ultraancha se usarán predominantemente en espacios interiores y de que interrumpirán la transmisión en un lapso de diez segundos si no reciben de un receptor asociado la confirmación de que su transmisión está siendo recibida .
Además , las señales de vídeo se transmitirán predominantemente mediante codificación de alta eficiencia .
El uso en espacios exteriores de equipos que utilizan tecnología de banda ultraancha regulado por la presente Decisión no debería incluir su uso en un emplazamiento exterior fijo o conectado a una antena exterior fija , ni su utilización en vehículos .
Las interferencias potenciales provocadas por esas utilizaciones merecen un estudio más detenido .
Los equipos que utilizan tecnología de banda ultraancha regulados por la presente Decisión se sitúan dentro del ámbito de aplicación de la Directiva RTTE .
No obstante , el uso de bandas de frecuencias por los equipos que utilizan tecnología de banda ultraancha para las comunicaciones de gestión del tráfico aéreo en las aeronaves y las aplicaciones de salvaguardia de la vida humana en los buques no está regulado por la Directiva RTTE , y todo uso de esos equipos en los entornos de salvaguardia de la vida humana antes mencionados debería determinarse mediante una normativa específica y pertinente del sector .
En virtud de la Directiva RTTE , la Comisión Europea otorgó un mandato ( M/329 ) a las organizaciones europeas de normalización para que establecieran un conjunto de normas armonizadas relativas a las aplicaciones de banda ultraancha que debían reconocerse con arreglo a la citada Directiva , normas cuyo respeto permitiría presumir la conformidad con los requisitos de esta última .
En respuesta al mandato M/329 de la CE , el ETSI está elaborando unas normas europeas , como la norma armonizada EN 302 065 para la tecnología de banda ultraancha , que tendrán en cuenta los posibles efectos agregados , si esos efectos pueden provocar interferencias perjudiciales , y los estudios de compatibilidad de la CEPT .
Las normas armonizadas deben mantenerse y evolucionar a lo largo del tiempo a fin de garantizar la protección de servicios emergentes para los que aún no se han designado bandas .
Además , cuando algún Estado miembro considere que los equipos que utilizan tecnología de banda ultraancha con arreglo a la Directiva RTTE y a cualquiera de las normas armonizadas adoptadas en virtud de la misma no cumplen los requisitos de dicha Directiva , podrán aplicarse medidas de salvaguardia conforme a los artículos 9 y 5 , respectivamente , de la reiterada Directiva .
El uso del espectro radioeléctrico por los equipos que utilizan tecnología de banda ultraancha en virtud de la presente Decisión debe autorizarse sobre una base de ausencia de interferencia y de protección , y debe por lo tanto ceñirse a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas [ 8 ] .
Para asegurar la continuada pertinencia de las condiciones fijadas en la presente Decisión y habida cuenta de los rápidos cambios que experimenta el entorno del espectro radioeléctrico , las administraciones nacionales deben supervisar , en la medida de lo posible , el uso del espectro radioeléctrico por los equipos que utilizan tecnología de banda ultraancha , de forma que la presente Decisión sea objeto de una evaluación activa .
Esa evaluación deberá tener en cuenta los avances tecnológicos y los cambios en la situación del mercado y comprobar que las hipótesis iniciales referentes al funcionamiento de los equipos que utilizan tecnología de banda ultraancha en la banda de frecuencias especificada en la presente Decisión siguen siendo válidas .
A fin de garantizar una protección apropiada a los servicios existentes , deben fijarse en la presente Decisión las condiciones que se consideran adecuadas para proteger a los servicios actualmente operativos .
Una vez sean estables y se haya demostrado que dispensan una protección equivalente a los niveles de emisión determinados en la presente Decisión , las técnicas de mitigación apropiadas ( incluidas las técnicas , DAA o « detect-and-avoid » , y LDC o « low-duty-cycle » ) estudiadas y especificadas por la CEPT y el ETSI en cumplimiento de los mandatos respectivos de la CE deben incluirse en las normas armonizadas adoptadas en virtud de la Directiva RTTE .
Las condiciones de funcionamiento en la banda situada entre 4,2 y 4,8 GHz de los equipos que utilicen tecnología de banda ultraancha sin las técnicas de mitigación apropiadas deben limitarse en el tiempo y sustituirse por condiciones más restrictivas después del 31 de diciembre de 2010 , al existir la expectativa de que , a largo plazo , los equipos de este tipo deben operar exclusivamente por encima de 6 GHz .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El objetivo de la presente Decisión es autorizar la utilización del espectro radioeléctrico por los equipos que utilizan tecnología de banda ultraancha y armonizar las condiciones de esa utilización en la Comunidad Europea .
La presente Decisión se aplicará sin perjuicio de la Directiva 1999/5 / CE ( Directiva RTTE ) ni de las demás disposiciones comunitarias que autoricen el uso del espectro radioeléctrico por tipos específicos de equipos que utilizan tecnología de banda ultraancha .
Artículo 2
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« equipo que utiliza tecnología de banda ultraancha » : el equipo que incorpore , como parte integrante o como accesorio , tecnología de radiocomunicación de corto alcance y que implique la generación intencional y la transmisión de energía de radiofrecuencia que se extienda en una banda de frecuencias superior a 50 MHz , pudiendo superponerse a varias bandas de frecuencias atribuidas a servicios de radiocomunicaciones ;
« sobre una base de ausencia de interferencia y de protección » : prohibición de causar interferencias perjudiciales a cualquier servicio de radiocomunicaciones y de solicitar para estos dispositivos protección frente a las interferencias perjudiciales originadas por los servicios de radiocomunicaciones ;
« espacios interiores » : interior de los edificios o lugares cuyo apantallamiento proporcione en condiciones típicas la atenuación necesaria para proteger a los servicios de radiocomunicaciones de las interferencias perjudiciales ;
« vehículo a motor » : todo vehículo que se ajuste a la definición de la Directiva 70/156 / CEE del Consejo [ 9 ] ;
« vehículo ferroviario » : todo vehículo que se ajuste a la definición del Reglamento ( CE ) no 91/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] ;
« p.i.r.e . » : potencia radiada isotrópica equivalente ;
« densidad media de p.i.r.e . » : potencia media medida con un ancho de banda de resolución de 1 MHz , un detector RMS ( valor cuadrático medio ) y un tiempo medio inferior o igual a 1 ms ;
« densidad de cresta de p.i.r.e » : nivel de cresta de la transmisión contenido en un ancho de banda de 50 MHz centrado en la frecuencia a la que se registra la potencia radiada media más elevada .
Si se mide en un ancho de banda de x MHz , este nivel debe reducirse mediante un factor de 20log(50 / x)dB ;
« densidad máxima de p.i.r.e . » : fuerza máxima de la señal medida en cualquier dirección y en cualquier frecuencia dentro de la gama definida .
Artículo 3
Con la mayor brevedad y en un plazo máximo de seis meses a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión , los Estados miembros permitirán el uso del espectro radioeléctrico , sobre una base de ausencia de interferencia y de protección , por los equipos que utilicen tecnología de banda ultraancha , siempre que esos equipos se ajusten a las condiciones establecidas en el anexo de la presente Decisión y que se utilicen en espacios interiores o , si se usan en espacios exteriores , que no estén acoplados a una instalación , una infraestructura o una antena exterior fijas ni a un vehículo a motor o ferroviario .
Artículo 4
Los Estados miembros evaluarán permanentemente el uso de las bandas definidas en el anexo de la presente Decisión por los equipos que utilizan tecnología de banda ultraancha , especialmente en lo que se refiere a la continuada pertinencia de las condiciones especificadas en el artículo 3 , y notificarán sus constataciones a la Comisión para que esta pueda proceder a la revisión de la presente Decisión en tiempo oportuno .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
Conclusiones del Consejo Europeo 7619/1/05 Rev . 1 de 23.3.2005 .
DO L 159 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 184 de 24.5.2004 , p. 1 .
DO L 199 de 30.7.1999 , p. 59 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Mandato a la CEPT para la armonización del uso del espectro radioeléctrico para los sistemas de banda ultraancha en la Unión Europea ( « Mandato 1 » ) ; mandato a la CEPT para determinar las condiciones necesarias para la armonización del uso del espectro radioeléctrico para los sistemas de banda ultraancha en la Unión Europea ( « Mandato 2 » ) ; mandato a la CEPT para determinar las condiciones relativas a la introducción armonizada en la Unión Europea de aplicaciones radioeléctricas basadas en la tecnología de banda ultraancha ( UWB ) ( « Mandato 3 » ) .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
DO L 14 de 21.1.2003 , p. 1 .
ANEXO
Densidades máximas de p.i.r.e . en ausencia de las técnicas de mitigación apropiadas
Gama de frecuencias
Densidad media máxima de p.i.r.e
Densidad máxima de cresta de p.i.r.e .
( hasta el 31 de diciembre de 2010 )
( después del 31 de diciembre de 2010 )
Por encima de 10,6
Técnicas de mitigación apropiadas
Se autoriza una densidad media máxima de p.i.r.e . de – 41,3 dBm / MHz en las bandas de frecuencias comprendidas entre 3,4 y 4,8 GHz siempre que se aplique una restricción de ciclo de trabajo reducido ( « low-duty-cycle » ) mediante la cual la suma de todas las señales transmitidas sea inferior al 5 % del tiempo cada segundo e inferior al 0,5 % del tiempo cada hora , y que ninguna de las señales transmitidas supere los 5 milisegundos .
Los equipos que utilizan tecnología de banda ultraancha también podrán ser autorizados para utilizar el espectro radioeléctrico dentro de límites de p.i.r.e . distintos de los fijados en el cuadro del punto 1 siempre y cuando se apliquen técnicas de mitigación apropiadas distintas de las indicadas en el párrafo primero con el resultado de que los equipos logren un nivel de protección al menos equivalente al obtenido con arreglo a los límites del cuadro del punto 1 .
Por debajo de 1,6
Decisión de la Comisión
de 18 de febrero de 2005
mediante la que se modifica la Decisión 2003/760 / CE por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de Polinesia Francesa , en lo referente a la designación de la autoridad competente y al modelo de certificado sanitario
[ notificada con el número C(2005 ) 356 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2003/760 / CE de la Comisión [ 2 ] , se establece que el « Département de la Qualité Alimentaire et de l’Action Vétérinaire ( DQAAV ) du Service de Développement Rural du Ministère de l’Agriculture et de l’Élevage » es la autoridad competente en Polinesia Francesa para comprobar y certificar la conformidad de los productos de la pesca y la acuicultura con los requisitos de la Directiva 91/493 / CEE .
A raíz de una reestructuración de la Administración polinesia , la autoridad competente es ahora el « Département de la qualité alimentaire et de l’action vétérinaire ( DQAAV ) du Ministère de la promotion des ressources naturelles , chargé de la perliculture , de la pêche , de l’aquaculture , de l’agriculture , de l’élevage , des eaux et forêts et de la recherche » .
Esta nueva autoridad está en condiciones de comprobar efectivamente el cumplimiento de la legislación en vigor .
El DQAAV ha dado garantías oficiales del cumplimiento de las normas en materia de controles sanitarios y de seguimiento de los productos de la pesca y la acuicultura que se establecen en la Directiva 91/493 / CEE y del cumplimiento de unos requisitos higiénicos equivalentes a los dispuestos en dicha Directiva .
La Decisión 2003/760 / CE debería modificarse en consecuencia .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/760 / CE quedará modificada como sigue :
El artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 1
El “ Département de la qualité alimentaire et de l’action vétérinaire ( DQAAV ) du Ministère de la promotion des ressources naturelles , chargé de la perliculture , de la pêche , de l’aquaculture , de l’agriculture , de l’élevage , des eaux et forêts et de la recherche ” será la autoridad competente en Polinesia Francesa para comprobar y certificar la conformidad de los productos de la pesca y de la acuicultura con los requisitos de la Directiva 91/493 / CEE . » .
El texto del anexo I se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 10 de abril de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 273 de 24.10.2003 , p. 23 .
ANEXO
« ANEXO I
CERTIFICADO SANITARIO
de los productos de la pesca originarios de POLINESIA FRANCESA que se destinen a la exportación a la Comunidad Europea , excluidos los moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos cualquiera que sea su forma de presentación
No de referencia : País expedidor : POLINESIA FRANCESAAutoridad competente:”Département de la qualité alimentaire et de l’action vétérinaire ( DQAAV ) du Ministère de la promotion des ressources naturelles , chargé de la perliculture , de la pêche , de l’aquaculture , de l’agriculture , de l’élevage , des eaux et forêts et de la recherche” . I.
Datos de identificación de los productos de la pescaDescripción de los productos de la pesca / acuicultura ( 1):Especie ( nombre científico):Presentación y tipo de tratamiento ( 2):Código ( en su caso):Tipo de envasado : Número de envases : Peso neto : Temperatura de almacenamiento y de transporte requerida : II .
Origen de los productosNombre y número de autorización oficial del establecimiento , buque factoría , almacén frigorífico o buque congelador registrado por el DQAAV para la exportación a la Comunidad Europea : III .
Destino de los productosLos productos se expidende:(Lugar de procedencia)a:(País y lugar de destino)(1 ) Táchese lo que no proceda.(2 ) Vivos , refrigerados , congelados , en salazón , ahumados , en conserva , etc.
por el medio de transporte siguiente : Nombre y dirección del expedidor : Nombre del consignatario y dirección del lugar de destino : IV .
Certificado sanitarioEl inspector oficial abajo firmante certifica que los productos de la pesca o de la acuicultura arriba indicados:1 . se capturaron y manipularon a bordo de los buques de acuerdo con las normas sanitarias establecidas en la Directiva 92/48 / CEE;2 . fueron desembarcados , manipulados y , en su caso , envasados , preparados , transformados , congelados , descongelados y almacenados higiénicamente cumpliendo los requisitos dispuestos en los capítulos II , III y IV del anexo de la Directiva 91/493 / CEE;3 . se han sometido a los controles sanitarios que dispone el capítulo V del anexo de la Directiva 91/493 / CEE;4 . están envasados y marcados , y se han almacenado y transportado de acuerdo con los capítulos VI , VII y VIII del anexo de la Directiva 91/493 / CEE;5 . no proceden de especies tóxicas o que contengan biotoxinas;6 . han superado satisfactoriamente las pruebas organolépticas , parasitológicas , químicas y microbiológicas establecidas para algunas categorías de productos pesqueros en la Directiva 91/493 / CEE y en sus Decisiones de aplicación . El inspector oficial abajo firmante declara tener conocimiento de las disposiciones contenidas en las Directivas 91/493 / CEE y 92/48 / CEE y en la Decisión 2003/760 / CE.Hecho en , el(Lugar ) ( fecha)Sello oficial ( 1)Firma del inspector oficial ( 1)[Nombre y apellido(s ) en mayúsculas , cargo y cualificación del firmante](1 ) El sello y la firma deben ser de un color distinto del de las demás indicaciones del certificado . »
Decisión de la Comisión
de 29 de mayo de 2008
relativa a una participación financiera de la Comunidad en las medidas urgentes de lucha contra la fiebre catarral ovina en el Reino Unido en 2007
[ notificada con el número C(2008 ) 2161 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 3 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE se establecen los procedimientos por los que se rige la participación financiera de la Comunidad en medidas veterinarias específicas , incluidas las medidas urgentes .
Con el fin de contribuir a erradicar la fiebre catarral ovina lo más rápidamente posible , los Estados miembros recibirán una ayuda financiera para los gastos de determinadas medidas destinadas a luchar contra los brotes de fiebre catarral ovina .
En el artículo 3 , apartado 5 , de la Decisión 90/424 / CEE , se establecen normas sobre el porcentaje de los gastos efectuados por el Estado miembro que puede ser sufragado por la participación financiera de la Comunidad .
El pago de una contribución financiera de la Comunidad para las medidas urgentes de lucha contra la fiebre catarral ovina está sujeta a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] .
Este Reglamento se aplica a las participaciones financieras de la Comunidad que se han concedido como una ayuda a los gastos subvencionables de los Estados miembros , tal como se definen en dicho Reglamento , con respecto a determinadas medidas de erradicación de enfermedades en las situaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE .
En 2007 se produjo un brote de fiebre catarral ovina en el Reino Unido .
La aparición de esta enfermedad supone un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
En consecuencia , el Reino Unido tomó las medidas urgentes necesarias a fin de evitar la propagación de la fiebre catarral ovina .
El 28 de noviembre de 2007 , el Reino Unido presentó la información financiera necesaria previa a la concesión de una ayuda financiera de la Comunidad , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El Reino Unido ha cumplido plenamente las obligaciones técnicas y administrativas que se establecen en el artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE y el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Comunidad en los gastos efectuados por el Reino Unido
Sin perjuicio del artículo 10 bis de la Decisión 90/424 / CEE , la Comunidad podrá otorgar al Reino Unido una contribución financiera para los gastos asumidos por dicho Estado miembro al tomar las medidas contempladas en el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 90/424 / CEE , con el fin de luchar contra la fiebre catarral ovina en 2007 .
Artículo 2
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 73/2007 del Consejo
de 20 de diciembre de 2007
por el que se crea la Empresa Común para la ejecución de la iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 171 y 172 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) , en lo sucesivo denominado « el séptimo programa marco » , prevé una contribución comunitaria para la creación de asociaciones público-privadas a largo plazo en forma de iniciativas tecnológicas conjuntas ( ITC ) , que podrían ejecutarse mediante empresas comunes con arreglo a lo dispuesto en el artículo 171 del Tratado .
Estas iniciativas tecnológicas conjuntas se derivan de la labor efectuada por las plataformas tecnológicas europeas , que ya fueron creadas en virtud del sexto programa marco y abarcan una selección de temas de investigación en su ámbito .
Deben combinar la inversión del sector privado y la financiación pública europea , incluida la financiación del séptimo programa marco .
La Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico Cooperación por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( en lo sucesivo denominado « el programa específico Cooperación » ) , subraya la necesidad de asociaciones público-privadas paneuropeas ambiciosas para acelerar el desarrollo de tecnologías clave y de acciones de investigación de envergadura a escala comunitaria , en particular , las iniciativas tecnológicas conjuntas .
La Agenda de Lisboa para el Crecimiento y el Empleo subraya la necesidad de establecer condiciones favorables para invertir en los conocimientos y la innovación en Europa a fin de impulsar la competitividad , el crecimiento y el empleo en la Comunidad .
En sus conclusiones de 13 de marzo de 2003 , de 22 de septiembre de 2003 y de 24 de septiembre de 2004 , el Consejo resaltó la importancia de seguir actuando en la estela de los planes de acción para una inversión del 3 % del PIB en I + D , incluida la adopción de nuevas iniciativas para intensificar la cooperación entre la industria y el sector público en la financiación de la investigación , a fin de reforzar los vínculos transnacionales entre el sector público y el privado .
El Consejo de Competitividad , en sus conclusiones de 4 de diciembre de 2006 y de 19 de febrero de 2007 , y el Consejo Europeo , en sus conclusiones de 9 de marzo de 2007 , invitaron a la Comisión a presentar propuestas con vistas a la creación de iniciativas tecnológicas conjuntas para las iniciativas que hayan alcanzado una fase de preparación suficiente .
La Federación Europea de Asociaciones e Industrias Farmacéuticas ( en lo sucesivo denominada « la EFPIA » ) tomó la iniciativa de constituir la plataforma tecnológica europea sobre medicamentos innovadores al amparo del sexto programa marco .
Elaboró un programa estratégico de investigación basado en una amplia consulta de los interesados , tanto del sector público como privado .
El programa estratégico de investigación describe los bloqueos que afectan a la investigación en el proceso de elaboración de medicamentos y recomienda una orientación científica para una iniciativa tecnológica conjunta sobre « medicamentos innovadores » .
La iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores responde a la Comunicación de la Comisión de 1 de julio de 2003«Una industria farmacéutica europea más fuerte en beneficio del paciente — Un llamamiento para la acción » y , en particular , a la recomendación sobre el acceso a los medicamentos innovadores para garantizar el desarrollo de un sector competitivo basado en la innovación .
Dicha Comunicación fue una respuesta al informe « Estimular la innovación y mejorar la base científica de la UE » , adoptado el 7 de mayo de 2002 por el grupo de alto nivel sobre innovación y suministro de medicamentos ( G10 Medicamentos ) .
La iniciativa tecnológica conjunta responde asimismo a la Comunicación de la Comisión , de 23 de enero de 2002 , sobre « Ciencias de la vida y biotecnología — Una estrategia para Europa » ( 2002 ) .
La iniciativa tecnológica conjunta sobre « medicamentos innovadores » también constituye una respuesta a la necesidad de actuar que puso de manifiesto el informe « Crear una Europa innovadora » , de enero de 2006 .
Dicho informe indica que el sector farmacéutico es un ámbito estratégico fundamental y subraya la necesidad de la iniciativa tecnológica conjunta sobre « medicamentos innovadores » a escala europea .
La iniciativa tecnológica conjunta sobre « medicamentos innovadores » debe ser una asociación entre el sector público y privado destinada a aumentar las inversiones en el sector biofarmacéutico en Europa , tanto en los Estados miembros como en los países asociados al séptimo programa marco .
Debe aportar ventajas socioeconómicas a los ciudadanos europeos y contribuir a mejorar su salud , aumentar la competitividad de Europa y ayudar a convertirla en el lugar más atractivo para la I + D en el sector biofarmacéutico .
El objetivo de la iniciativa tecnológica conjunta sobre « medicamentos innovadores » ha de ser el fomento de la colaboración entre todos los interesados , como por ejemplo el sector farmacéutico , los poderes públicos ( incluidas las instancias reguladoras ) , las asociaciones de pacientes , las universidades y los centros clínicos .
La iniciativa tecnológica conjunta sobre « medicamentos innovadores » debe definir un programa de investigación decidido de común acuerdo ( en lo sucesivo denominado « programa de investigación » ) , que se ajuste a las recomendaciones del programa estratégico de investigación elaborado por la plataforma tecnológica europea sobre « medicamentos innovadores » , en el que se destacaban como temas importantes la eficacia , la seguridad , la gestión de los conocimientos y la formación .
La iniciativa tecnológica conjunta sobre « medicamentos innovadores » ha de proponer un enfoque coordinado para superar los bloqueos que afectan a la investigación dentro del proceso de elaboración de medicamentos y respaldar una « I + D farmacéutica precompetitiva » , a fin de acelerar la elaboración de medicamentos seguros y más eficaces para los pacientes .
En este contexto , debe entenderse por « I + D farmacéutica precompetitiva » la investigación de los instrumentos y metodologías empleados en el proceso de elaboración de medicamentos .
La iniciativa tecnológica conjunta sobre « medicamentos innovadores » debe presentar nuevos enfoques , métodos y tecnologías , mejorar la gestión de los resultados y de los datos que proporciona la investigación y apoyar la formación de profesionales .
Para ello es necesario crear una empresa común para la ejecución de la iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores ( denominada en lo sucesivo « la Empresa Común IMI » ) en calidad de entidad jurídica .
El objetivo de la Empresa Común IMI debe alcanzarse apoyando actividades de investigación mediante la puesta en común de recursos de los sectores público y privado .
Para ello , la Empresa Común IMI debe poder organizar convocatorias de propuestas competitivas a fin de apoyar las actividades de investigación .
Esas actividades de investigación deben ajustarse a los principios éticos fundamentales aplicables en el séptimo programa marco .
La Empresa Común IMI debe crearse por un período que se extienda hasta el 31 de diciembre de 2017 para garantizar una gestión adecuada de las actividades de investigación que se hayan iniciado , pero que no hayan concluido , durante el séptimo programa marco ( 2007-2013 ) .
La Empresa Común IMI debe ser un organismo creado por la Comunidad . El Parlamento Europeo debe aprobar la gestión de la ejecución presupuestaria , previa recomendación del Consejo , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento financiero » ) , teniendo en cuenta , no obstante , las características específicas de las iniciativas tecnológicas conjuntas como asociaciones público-privadas y , en particular , la contribución del sector privado al presupuesto .
Los miembros fundadores de la Empresa Común IMI deben ser la Comunidad y la EFPIA .
La EFPIA es una organización sin fines de lucro que representa al sector de la investigación farmacéutica en Europa .
Su objetivo es garantizar y fomentar el desarrollo económico y tecnológico del sector farmacéutico en Europa .
Pueden ser miembros de la EFPIA las asociaciones nacionales de empresas de investigación farmacéutica y , de forma directa , las empresas de investigación farmacéutica .
Aplica los principios generales de apertura y transparencia en materia de adhesión , lo que garantiza una amplia participación del sector .
La Empresa Común IMI debe quedar abierta a nuevos miembros .
Las normas para la organización y el funcionamiento de la Empresa Común IMI deben establecerse en los Estatutos de la Empresa Común IMI como parte del presente Reglamento .
La EFPIA y las empresas de investigación farmacéutica que son miembros de la EFPIA han firmado una carta de compromiso sobre los Estatutos de la Empresa Común IMI .
Las actividades de investigación deben ser financiadas por fondos comunitarios y , al menos en un importe equivalente , por recursos de las empresas de investigación farmacéutica que son miembros de la EFPIA .
Puede haber otras posibilidades de financiación , por ejemplo , del Banco Europeo de Inversiones , en particular , mediante el Instrumento de Financiación del Riesgo Compartido desarrollado conjuntamente por el BEI y la Comisión al amparo del anexo III de la Decisión 2006/971 / CE .
Los gastos corrientes de la Empresa Común IMI deben cubrirse mediante importes equivalentes de la EFPIA y de la Comunidad .
Para garantizar una asociación en términos de equidad , las empresas de investigación farmacéutica que son miembros de la EFPIA no deben poder recibir ayuda financiera de la Empresa Común IMI .
La Empresa Común IMI debe adoptar , de conformidad con el Reglamento financiero y previo acuerdo de la Comisión , una reglamentación financiera propia que tenga en cuenta los requisitos específicos de funcionamiento derivados , en particular , de la necesidad de combinar financiación comunitaria y financiación privada para apoyar las actividades de I + D de manera eficaz y en el momento oportuno .
Para garantizar un trato armonizado entre las actividades de investigación de los participantes en la empresa común y las de las acciones indirectas del séptimo programa marco , es conveniente que el impuesto sobre el valor añadido no sea un coste que pueda optar a la financiación comunitaria , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) .
La necesidad de garantizar condiciones laborales abiertas y transparentes y la igualdad de trato del personal , así como de atraer al personal científico y técnico especializado de gran valía , requieren la aplicación del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y del Régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas establecido en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo , a todo el personal contratado por la Empresa Común IMI .
Como organismo dotado de personalidad jurídica , la Empresa Común IMI debe ser responsable de sus acciones .
En lo que se refiere a la resolución de litigios en asuntos contractuales , los contratos suscritos por la Empresa Común deben poder disponer la competencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
Deben adoptarse las medidas adecuadas para evitar irregularidades y fraudes y darse los pasos necesarios para recuperar los fondos perdidos , abonados por error o incorrectamente utilizados , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
Para facilitar la creación de la Empresa Común IMI , la Comisión debe encargarse de la constitución y del funcionamiento inicial de la Empresa Común IMI hasta que esta tenga la capacidad operativa necesaria para aplicar su propio presupuesto .
La Empresa Común IMI debe establecerse en Bruselas ( Bélgica ) .
Debe celebrarse entre la Empresa Común IMI y Bélgica un acuerdo de sede que regule la dotación de oficinas , los privilegios e inmunidades y otras formas de apoyo que deba prestar Bélgica a la Empresa Común IMI .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la creación de la Empresa Común IMI , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , habida cuenta del carácter transnacional del desafío ingente en materia de investigación , que requiere poner en común conocimientos y recursos financieros complementarios que rebasan los sectores y las fronteras y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Creación de una empresa común
Para la ejecución de la iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores , se crea una empresa común por un período que abarca hasta el 31 de diciembre de 2017 ( en lo sucesivo , « la Empresa Común IMI » ) .
La Empresa Común IMI tendrá su sede en Bruselas ( Bélgica ) .
Artículo 2
Objetivos
La Empresa Común IMI contribuirá a la aplicación del séptimo programa marco , en particular , del tema « Salud » del programa específico « Cooperación » por el que se ejecuta el séptimo programa marco .
Tendrá como objetivo mejorar de forma significativa la eficiencia y la eficacia del proceso de elaboración de medicamentos , con la finalidad a largo plazo de que el sector farmacéutico fabrique medicamentos innovadores más eficaces y seguros .
En particular :
apoyará la « I + D farmacéutica precompetitiva » en los Estados miembros y en los países asociados al séptimo programa marco , mediante un enfoque coordinado para superar los bloqueos que afectan a la investigación en el proceso de desarrollo de fármacos ;
apoyará la aplicación de las prioridades de investigación indicadas en el programa de investigación de la iniciativa tecnológica conjunta sobre « medicamentos innovadores » ( en lo sucesivo denominadas « las actividades de investigación » ) , especialmente mediante la concesión de subvenciones a raíz de convocatorias de propuestas competitivas ;
asegurará la complementariedad con las demás actividades del séptimo programa marco ;
constituirá una asociación entre el sector público y el privado destinada a aumentar la inversión para investigación en el sector biofarmacéutico de los Estados miembros y en los países asociados al séptimo programa marco agrupando los recursos y fomentando la colaboración entre el sector público y el privado ;
promoverá la participación de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) en sus actividades de conformidad con los objetivos del séptimo programa marco .
Artículo 3
Situación jurídica
La Empresa Común IMI será un organismo comunitario y tendrá personalidad jurídica .
En todos los Estados miembros de la Comunidad Europea gozará de la capacidad jurídica más amplia reconocida a las personas jurídicas por la legislación de dichos Estados .
En particular , podrá adquirir o enajenar bienes muebles e inmuebles y emprender acciones judiciales .
Artículo 4
Estatutos
Quedan aprobados los Estatutos de la Empresa Común IMI que figuran en el anexo y forman parte integrante del presente Reglamento .
Artículo 5
Contribución comunitaria
La contribución máxima de la Comunidad a la Empresa Común IMI para cubrir los gastos de funcionamiento y las actividades de investigación será de 1000 millones EUR . La contribución procederá de los créditos del presupuesto general de la Unión Europea asignados al tema « Salud » del programa específico « Cooperación » por el que se ejecuta el séptimo programa marco , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 54 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento financiero .
Las disposiciones sobre la contribución financiera de la Comunidad se establecerán por medio de un acuerdo general y de acuerdos financieros anuales que celebrarán la Comisión , en nombre de la Comunidad , y la Empresa Común IMI .
La contribución de la Comunidad a la Empresa Común IMI para la financiación de las actividades de investigación se asignará tras unas convocatorias de propuestas abiertas y en régimen de concurrencia competitiva .
Artículo 6
Reglamentación financiera
La Empresa Común IMI adoptará una reglamentación financiera específica de conformidad con lo dispuesto en el artículo 185 , apartado 1 , del Reglamento financiero .
Dicha reglamentación financiera podrá apartarse de las disposiciones del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento financiero , si así lo requieren las necesidades operativas concretas de la Empresa Común IMI , con el consentimiento previo de la Comisión .
La Empresa Común IMI dispondrá de un servicio de auditoría interno .
Artículo 7
Personal
El Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , el Régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas y las normas adoptadas conjuntamente por las instituciones de las Comunidades Europeas a efectos de la aplicación del Estatuto y del Régimen serán aplicables al personal de la Empresa Común IMI y a su director ejecutivo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo y en el artículo 6 , apartado 3 , de los Estatutos , la Empresa Común IMI ejercerá , con respecto a su personal , las competencias atribuidas a la Autoridad Facultada para Proceder a los Nombramientos por el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y las competencias atribuidas a la Autoridad Facultada para Celebrar Contratos por el Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas .
El consejo de administración , de acuerdo con la Comisión , adoptará las disposiciones de aplicación necesarias a que se refiere el artículo 110 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y del Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas .
La dotación de personal se determinará en la plantilla de personal de la Empresa Común IMI que figurará en su presupuesto anual .
El personal de la Empresa Común IMI estará formado por agentes temporales y agentes contractuales con contratos de duración determinada que podrán renovarse una sola vez por un período determinado .
La duración total del período de contratación no será superior a siete años y no será superior en ningún caso al período de existencia de la Empresa Común .
Todos los gastos de personal correrán a cargo de la Empresa Común IMI .
Artículo 8
Privilegios e inmunidades
Se aplicará a la Empresa Común IMI y a su personal el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas .
Artículo 9
Responsabilidad
La responsabilidad contractual de la Empresa Común IMI se regirá por las disposiciones contractuales aplicables y por la legislación aplicable al contrato de que se trate .
En materia de responsabilidad extracontractual , la Empresa Común IMI deberá reparar los daños causados por sus agentes en el ejercicio de sus funciones , de conformidad con los principios generales comunes a las legislaciones de los Estados miembros .
Todos los pagos de la empresa común destinados a cubrir la responsabilidad a que se refieren los apartados 1 y 2 , así como los costes y gastos correspondientes , se considerarán gastos de la Empresa Común IMI y quedarán cubiertos por sus recursos .
La Empresa Común IMI será la única responsable del cumplimiento de sus obligaciones .
Artículo 10
Competencia del Tribunal de Justicia y ley aplicable
El Tribunal de Justicia será competente para conocer de :
los litigios entre los miembros que se refieran al objeto del presente Reglamento o a los Estatutos mencionados en su artículo 4 ;
las cláusulas de arbitraje contenidas en los acuerdos y contratos celebrados por la Empresa Común IMI ;
los recursos presentados contra la Empresa Común IMI , incluidas las decisiones de sus órganos , en las condiciones establecidas en los artículos 230 y 232 del Tratado ;
los litigios relativos a la indemnización por daños causados por el personal de la Empresa Común IMI en el ejercicio de sus funciones .
Para cualquier asunto que no esté cubierto por el presente Reglamento o por otros actos del Derecho comunitario , se aplicará la legislación del Estado en que se ubique la sede de la Empresa Común IMI .
Artículo 11
Informes , evaluación y aprobación de la gestión presupuestaria
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre los avances registrados por la Empresa Común IMI .
El informe explicará la ejecución en detalle , señalando el número de propuestas presentadas , el número de propuestas seleccionadas para su financiación , el tipo de participantes , incluidas las PYME , y unas estadísticas por países .
A más tardar el 31 de diciembre de 2010 , así como para el 31 de diciembre de 2013 , la Comisión llevará a cabo evaluaciones intermedias de la Empresa Común IMI con la ayuda de expertos independientes , sobre la base de unas directrices que se elaborarán previa consulta a la Empresa Común IMI .
Estas evaluaciones cubrirán la calidad y eficiencia de la Empresa Común IMI y los avances hacia los objetivos fijados .
La Comisión comunicará sus conclusiones , junto con sus observaciones y , cuando proceda , propuestas de modificación del presente Reglamento , incluida la posible finalización anticipada de la Empresa Común IMI , al Parlamento Europeo y al Consejo .
A más tardar seis meses después de que finalice la empresa común , la Comisión efectuará una evaluación final de la Empresa Común IMI con la ayuda de expertos independientes .
Los resultados de la evaluación final se presentarán al Parlamento Europeo y al Consejo .
El Parlamento Europeo deberá aprobar la gestión de la ejecución presupuestaria de la Empresa Común IMI , previa recomendación del Consejo , con arreglo al procedimiento previsto en la reglamentación financiera de la Empresa Común IMI contemplada en el artículo 6 .
Artículo 12
Protección de los intereses financieros de los miembros y medidas contra el fraude
La Empresa Común IMI garantizará la protección adecuada de los intereses financieros de sus miembros , realizando o encargando los controles internos y externos oportunos .
En caso de irregularidades cometidas por la Empresa Común IMI o su personal , los miembros se reservarán el derecho de recuperar los importes gastados indebidamente o de reducir o suspender las contribuciones futuras a la Empresa Común IMI .
A efectos de lucha contra el fraude , la corrupción y otros actos ilegales , se aplicará lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
La Empresa Común IMI realizará controles in situ y auditorías financieras a los participantes en las actividades de investigación que financie la empresa .
La Comisión y / o el Tribunal de Cuentas podrán , si procede , controlar in situ a los beneficiarios de la financiación de la Empresa Común IMI y a los agentes responsables de su asignación .
Para ello , la Empresa Común IMI garantizará que los acuerdos de subvención y los contratos establezcan el derecho de la Comisión y / o del Tribunal de Cuentas a efectuar los controles oportunos y , en caso de detección de irregularidades , a imponer sanciones disuasorias y proporcionadas .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , creada por la Decisión 1999/352 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , gozará de los mismos poderes respecto a la Empresa Común IMI y su personal que los que ostenta respecto a los servicios de la Comisión .
Tan pronto se cree la Empresa Común IMI , esta se adherirá al Acuerdo interinstitucional de 25 de mayo de 1999 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , relativo a las investigaciones internas efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
La Empresa Común IMI adoptará las medidas necesarias para facilitar las investigaciones internas a cargo de la OLAF .
Artículo 13
Confidencialidad
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , la Empresa Común IMI garantizará la protección de la información confidencial cuya divulgación pudiera perjudicar los intereses de sus miembros o de los participantes en sus actividades .
Artículo 14
Transparencia
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , se aplicará a los documentos en poder de la Empresa Común IMI .
La Empresa Común IMI adoptará las modalidades prácticas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 a más tardar el 7 de agosto de 2008 .
Las decisiones adoptadas por la Empresa Común IMI en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 podrán ser objeto de reclamación ante el Defensor del Pueblo Europeo o de recurso ante el Tribunal de Justicia en las condiciones previstas , respectivamente , en los artículos 195 y 230 del Tratado .
Artículo 15
Propiedad intelectual e industrial
La Empresa Común IMI adoptará normas específicas sobre la protección , el uso y la difusión de los resultados de la investigación , basadas en los principios del Reglamento ( CE ) no 1906/2006 como se recogen en el artículo 22 de los Estatutos , que garanticen , si procede , la protección de la propiedad intelectual generada en las actividades de investigación en virtud del presente Reglamento , así como el uso y la difusión de los resultados de la investigación .
Artículo 16
Acciones preparatorias
La Comisión se encargará de la constitución y el funcionamiento inicial de la Empresa Común IMI hasta que esta tenga capacidad operativa para ejecutar su propio presupuesto .
De conformidad con la legislación comunitaria , realizará todas las acciones que sean necesarias , en colaboración con los demás miembros fundadores y con la participación del consejo de administración .
Para ello , hasta el momento en que el director ejecutivo entre en funciones una vez que el consejo de administración lo haya nombrado con arreglo al artículo 6 , apartado 3 , de los Estatutos , la Comisión podrá nombrar a un número limitado de sus funcionarios , uno de los cuales ejercerá las funciones del director ejecutivo de manera provisional .
El director ejecutivo interino podrá autorizar todos los pagos incluidos en los créditos que establezca el presupuesto de la Empresa Común IMI , una vez que hayan sido aprobados por el consejo de administración , y podrá celebrar contratos , incluidos los de contratación de personal , una vez que se haya adoptado el plan de constitución de la Empresa Común IMI .
El ordenante de pagos de la Comisión podrá autorizar todos los pagos incluidos en los créditos contemplados en el presupuesto general de la Empresa Común IMI .
Artículo 17
Apoyo del Estado anfitrión
Deberá celebrarse entre la Empresa Común IMI y Bélgica un acuerdo de sede que regule la dotación de oficinas , los privilegios e inmunidades y otras formas de apoyo que deba prestar Bélgica a la Empresa Común IMI .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 24 de octubre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 . Versión corregida en el DO L 54 de 22.2.2007 , p. 30 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 337/2007 ( DO L 90 de 30.3.2007 , p. 1 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 20 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 15 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
ANEXO
ESTATUTOS DE LA EMPRESA COMÚN PARA LA EJECUCIÓN DE LA INICIATIVA TECNOLÓGICA CONJUNTA SOBRE MEDICAMENTOS INNOVADORES
Tareas y actividades
Las principales tareas y actividades de la empresa común para la ejecución de la iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores ( en adelante , « la Empresa Común IMI » ) serán las siguientes :
garantizar la creación y la gestión sostenible de la iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores ;
definir y llevar a cabo el plan anual de aplicación a que se refiere el artículo 18 mediante convocatorias de proyectos ;
revisar periódicamente e introducir los ajustes oportunos en el programa de investigación de la iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores a la luz de los avances científicos que se registren durante su aplicación ;
movilizar los recursos necesarios del sector público y privado ;
sentar y desarrollar una cooperación estrecha y a largo plazo entre la Comunidad , el sector y los demás interesados , como las instancias reguladoras , las asociaciones de pacientes , las universidades y los centros clínicos así como una cooperación entre la industria y la universidad ;
facilitar la coordinación con las actividades nacionales e internacionales en este ámbito ;
emprender actividades de comunicación y difusión ;
comunicar e interactuar con los Estados miembros y los países asociados al séptimo programa marco por medio de un grupo específico creado al respecto , denominado en lo sucesivo « el grupo de representantes de Estados de la IMI » ;
organizar por lo menos una reunión anual , denominada en lo sucesivo « el foro de interesados » , con grupos de interés para garantizar la apertura y la transparencia de las actividades de investigación de la Empresa Común IMI respecto de sus participantes ;
notificar a las entidades jurídicas que hayan suscrito un acuerdo de subvención con la Empresa Común IMI , denominado en lo sucesivo « el acuerdo de subvención » , las posibilidades de empréstito que ofrece en principio el Banco Europeo de Inversiones y , en particular , el Instrumento de Financiación del Riesgo Compartido creado en el contexto del séptimo programa marco ;
publicar información sobre los proyectos , en particular el nombre de los participantes y la cuantía de la contribución financiera de la Empresa Común IMI por participante ;
garantizar la eficiencia de la iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores ;
llevar a cabo cualquier otra actividad necesaria para lograr los objetivos mencionados en el artículo 2 del Reglamento .
Miembros
Los miembros fundadores de la Empresa Común IMI ( en lo sucesivo , « los miembros fundadores » ) son :
la Comunidad , representada por la Comisión ;
una vez que acepte los Estatutos de la Empresa Común IMI , la Federación Europea de Asociaciones y Industrias Farmacéuticas ( en lo sucesivo , « la EFPIA » ) , asociación sin fines de lucro de Derecho suizo ( número de registro 4749 ) , con sede permanente en Bruselas ( Bélgica ) .
La EFPIA constituye una organización representativa del sector farmacéutico en Europa .
Siempre que contribuyan a la financiación necesaria para alcanzar los objetivos de la Empresa Común IMI , descritos en el artículo 2 del Reglamento , y acepten los Estatutos de la Empresa Común IMI , cualquier entidad jurídica que apoye directa o indirectamente la I + D en un Estado miembro o en un país asociado al séptimo programa marco podrá convertirse en miembro de la Empresa Común IMI .
Los miembros fundadores y los nuevos miembros mencionados en los apartados 1 y 2 se denominarán en lo sucesivo « los miembros » .
Adhesión y pérdida de la condición de miembro
Las solicitudes de adhesión se enviarán al consejo de administración .
En las decisiones del consejo de administración sobre la adhesión de otras personas jurídicas se tendrán en cuenta la pertinencia y el valor añadido potencial del solicitante para la consecución de los objetivos de la Empresa Común IMI .
En todas las solicitudes de adhesión , la Comisión informará oportunamente al consejo de la evaluación y , en su caso , de la decisión del consejo de administración .
Los miembros podrán poner fin a su adhesión a la Empresa Común IMI .
La resolución será efectiva e irrevocable seis meses tras la notificación a los demás miembros ; el antiguo miembro quedará liberado de todas sus obligaciones , excepto de las que apruebe la Empresa Común IMI antes de la resolución .
La condición de miembro de la Empresa Común IMI no podrá transferirse a terceros a menos que se cuente con el acuerdo previo del consejo de administración .
Órganos
Los órganos de la Empresa Común IMI serán los siguientes :
el consejo de administración ,
el director ejecutivo ,
el comité científico .
Si una determinada tarea no está encomendada a uno de los órganos , el órgano competente será el consejo de administración .
La Empresa Común IMI estará asistida por dos órganos consultivos externos : el grupo de representantes de los Estados IMI y el foro de interesados .
Consejo de administración
Composición , derecho de voto y toma de decisiones
Cada miembro de la Empresa Común IMI estará representado en el consejo de administración por un máximo de cinco representantes .
Cada miembro fundador dispondrá de cinco votos en el consejo de administración .
El derecho de voto de todos los nuevos miembros será proporcional a su contribución al importe total de las contribuciones a las actividades de la Empresa Común IMI .
El voto de cada miembro será indivisible .
El consejo de administración adoptará sus decisiones por mayoría de tres cuartos , siendo necesario el voto positivo de los miembros fundadores .
El presidente del consejo de administración será un representante de los miembros fundadores , y el cargo se desempeñará por rotación .
Los representantes de los miembros no serán personalmente responsables de los actos que realicen en su calidad de representantes en el consejo de administración .
Función y tareas
El consejo de administración será responsable de las operaciones de la Empresa Común IMI y supervisará la realización de sus actividades .
En particular , corresponderá al consejo de administración :
evaluar las solicitudes y decidir modificaciones de la lista de miembros , de conformidad con el artículo 3 ;
decidir la exclusión de todo miembro de la Empresa Común IMI que no cumpla sus obligaciones , sin perjuicio de las disposiciones del Tratado que garantizan el cumplimiento del Derecho comunitario ;
aprobar la propuesta de plan anual de aplicación y las previsiones de gasto correspondientes ;
aprobar la propuesta de presupuesto anual , incluida la plantilla de personal ;
aprobar las convocatorias de propuestas ;
aprobar el informe anual de actividades , así como los gastos correspondientes ;
aprobar las cuentas anuales y los balances ;
aprobar , en su caso , los posibles cambios del programa de investigación recomendados por el comité científico ;
aprobar las directrices sobre evaluación y selección de propuestas de proyecto que elaboren los servicios administrativos ;
aprobar la lista de propuestas de proyecto seleccionadas ;
nombrar , cesar o sustituir al director ejecutivo , prestarle asesoramiento y encauzar su labor , y controlar su actividad ;
aprobar el organigrama de los servicios administrativos , en función de las recomendaciones del director ejecutivo ;
adoptar la reglamentación financiera de la Empresa Común IMI , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ;
aprobar las normas y procedimientos internos de la Empresa Común IMI , incluida su política en materia de propiedad intelectual en consonancia con los principios establecidos en el artículo 22 ;
adoptar su reglamento interno de conformidad con el apartado 3 ;
aprobar las iniciativas de modificación de los Estatutos de conformidad con el artículo 23 ;
asignar todas las tareas que no hayan sido atribuidas específicamente a uno de los otros órganos de la Empresa Común IMI ;
adoptar las modalidades prácticas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 a que se refiere el artículo 14 del Reglamento ;
supervisar las actividades generales de la Empresa Común IMI .
Normas de procedimiento
El consejo de administración se reunirá al menos dos veces al año .
Se convocarán reuniones extraordinarias a petición de uno de los miembros o del director ejecutivo .
Las reuniones se celebrarán en principio en la sede de la Empresa Común IMI .
Salvo disposición contraria en casos particulares , el director ejecutivo participará en las reuniones .
El presidente del grupo de representantes de Estados de la IMI podrá asistir a las reuniones del consejo de administración en calidad de observador .
El presidente del comité científico participará por invitación del consejo de administración , si el orden del día así lo aconseja .
El consejo de administración podrá invitar a observadores y / u otros expertos a las reuniones , si el orden del día así lo aconseja .
Director ejecutivo
El director ejecutivo será el máximo responsable de la gestión cotidiana de la Empresa Común IMI , de conformidad con las decisiones del consejo de administración .
En ese contexto , informará periódicamente al consejo de administración y al comité científico y atenderá sus solicitudes específicas de información .
El Director ejercerá , en relación con el personal , las competencias indicadas en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento .
El director ejecutivo será el representante legal de la Empresa Común IMI .
Realizará su labor con total independencia y será responsable ante el consejo de administración .
El director ejecutivo será nombrado por el consejo de administración por un período de tres años , tras una convocatoria de manifestaciones de interés publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea y en otras publicaciones periódicas o en sitios de Internet .
Tras evaluar la actuación del director ejecutivo , el consejo de administración podrá prorrogar su mandato una vez por un período no superior a cuatro años .
En particular , el director ejecutivo :
será responsable de las actividades de comunicación relacionadas con la Empresa Común IMI ;
gestionará adecuadamente los fondos públicos y privados ;
supervisará la gestión del lanzamiento de las convocatorias de propuestas de proyecto , la evaluación , selección , negociación y seguimiento de dichas propuestas , y la administración de las subvenciones y la coordinación de las actividades de investigación financiadas ;
se encargará de crear y dirigir el sistema contable adecuado ;
facilitará al consejo de administración y al comité científico la documentación y el apoyo logístico pertinentes ;
preparará la propuesta de plan anual de aplicación y las previsiones de gasto correspondientes ;
preparará la propuesta de presupuesto anual , incluida la plantilla de personal ;
preparará el informe anual de actividades , así como los gastos correspondientes ;
preparará las cuentas y balances anuales ;
preparará cualquier otra información que pueda solicitar el consejo de administración ;
gestionará las licitaciones para satisfacer las necesidades de bienes o servicios de la Empresa Común IMI de conformidad con su reglamentación financiera ;
preparará las convocatorias de propuestas ;
ejecutará las tareas que le sean encomendadas o delegadas por el consejo de administración ;
presentará al consejo de administración los posibles cambios del programa de investigación recomendados por el comité científico ;
presentará al consejo de administración su(s ) propuesta(s ) sobre el organigrama de los servicios administrativos y organizará , dirigirá y supervisará el personal de la Empresa Común IMI ;
convocará las reuniones del consejo de administración ;
convocará la reunión anual del foro de interesados , para garantizar la apertura y la transparencia de las actividades de la Empresa Común IMI respecto de sus participantes ;
asistirá , si procede , a las reuniones del consejo de administración , del comité científico y del foro de interesados en calidad de observador ;
si procede , creará los comités u órganos científicos ad hoc o auxiliares que decida el consejo de administración y solicitará el asesoramiento de expertos científicos ;
facilitará al consejo de administración cualquier otra información que pueda solicitar ;
será responsable de la evaluación y de la gestión de riesgos ;
propondrá al consejo de administración todos los seguros que deba contratar la Empresa Común IMI para cumplir sus obligaciones ;
será responsable de la celebración de acuerdos de subvención para la aplicación de las actividades de investigación y de los acuerdos de servicios y de suministro necesarios para el funcionamiento de la Empresa Común IMI , tal como se indica en el artículo 12 .
El director ejecutivo contará con el apoyo del personal de los servicios administrativos .
Comité científico
El comité científico es un órgano consultivo adjunto al consejo de administración que realiza su labor en estrecha colaboración y con el apoyo de los servicios administrativos .
El comité científico tendrá un máximo de 15 miembros .
Los miembros constituirán una representación equilibrada de los conocimientos de las universidades , de las asociaciones de pacientes , del sector farmacéutico y de las instancias reguladoras .
De forma colectiva , los miembros del comité científico tendrán las competencias científicas y los conocimientos necesarios sobre todo el proceso de elaboración de medicamentos que les permitan adoptar recomendaciones científicas de índole estratégica para la Empresa Común IMI .
El consejo de administración establecerá los criterios específicos y el proceso de selección para la composición del comité científico y nombrará a sus miembros a partir de una lista propuesta por el grupo de representantes de los Estados de la IMI .
El comité científico elegirá por consenso a un presidente entre sus miembros .
Las tareas del comité científico serán las siguientes :
asesorar sobre cómo mantener la pertinencia del programa de investigación y recomendar posibles modificaciones ;
asesorar sobre las prioridades científicas para la propuesta de plan anual de aplicación ;
asesorar al consejo de administración y al director ejecutivo sobre los resultados científicos descritos en el informe anual de actividades ;
asesorar sobre la composición de los comités de revisión inter pares .
El comité científico se reunirá al menos una vez al año por convocatoria de su presidente .
Previo acuerdo de su presidente , el comité científico podrá invitar a personas exteriores a participar en sus reuniones a fin de obtener su asesoramiento .
Grupo de representantes de los Estados de la IMI
Composición
El grupo de representantes de los Estados de la IMI estará compuesto por un representante de cada Estado miembro y de cada país asociado al programa marco .
Elegirá un presidente entre sus miembros .
Función y tareas
El grupo de representantes de los Estados de la IMI tendrá una función consultiva respecto a la Empresa Común IMI y actuará como interfaz entre la Empresa Común IMI y las partes interesadas en sus respectivos países .
En particular , deberá :
asesorar sobre las prioridades científicas anuales , incluidas las sinergias con el programa marco ;
facilitar la divulgación de la información relacionada con las convocatorias entre los interesados en sus propios países ;
estar informado sobre el resultado del proceso de evaluación ;
dictaminar sobre la actualización del calendario de investigación ;
asesorar sobre las actividades de la Empresa Común IMI ;
asesorar sobre los cambios en el proceso de convocatoria y evaluación y las normas de propiedad intelectual de la Empresa Común IMI ;
informar a la Empresa Común IMI sobre las actividades relevantes que se estén llevando a cabo a nivel nacional .
El grupo de representantes de los Estados de la IMI se reunirá al menos dos veces al año por convocatoria del director ejecutivo .
Se podrán convocar reuniones extraordinarias para ocuparse de asuntos específicos de significativa importancia para las actividades de la Empresa Común IMI .
El director ejecutivo convocará dichas reuniones por propia iniciativa o a petición del grupo de representantes de los Estados de la IMI .
El grupo de representantes de los Estados de la IMI podrá presentar por iniciativa propia recomendaciones a la Empresa Común IMI .
Esta última informará al grupo de representantes de los Estados de la IMI acerca de las acciones consecutivas que haya adoptado a raíz de esas recomendaciones .
El director ejecutivo asistirá a las reuniones del grupo de representantes de los Estados de la IMI .
El grupo de representantes de los Estados de la IMI adoptará su reglamento interno .
Foro de interesados
El foro de interesados es una reunión abierta a todas las partes interesadas que el director ejecutivo convocará por lo menos una vez al año .
El foro de interesados estará informado de las actividades de la Empresa Común IMI y se le invitará a que presente observaciones .
Función de auditoría interna
Las funciones que el artículo 185 , apartado 3 , del Reglamento financiero encomienda al auditor interno de la Comisión se llevarán a cabo bajo la responsabilidad del consejo de administración , que tomará las medidas apropiadas , teniendo en cuenta el tamaño y el alcance de la Empresa Común IMI .
Fuentes de financiación
Todos los recursos de la Empresa Común IMI y sus actividades se dedicarán a la consecución de los objetivos mencionados en el artículo 2 del Reglamento .
Los recursos de la Empresa Común IMI consignados en su presupuesto se compondrán de :
las contribuciones financieras de los miembros ;
los posibles ingresos generados por la Empresa Común IMI ;
los demás recursos , ingresos y contribuciones financieras .
Los intereses devengados por las contribuciones de sus miembros se considerarán ingresos de la Empresa Común IMI .
Los miembros de la Empresa Común IMI financiarán sus gastos corrientes del siguiente modo :
los miembros fundadores contribuirán a partes iguales , cada uno de ellos con un importe que no superará el 4 % del total de la contribución financiera de la Comunidad a la Empresa Común IMI .
Si una parte de la contribución de la Comunidad no se utilizara , podrá destinarse a las actividades de investigación a que se refiere el apartado 4 ;
los demás miembros contribuirán en proporción de su contribución total a las actividades de investigación .
Las actividades de investigación serán financiadas conjuntamente mediante :
contribuciones no monetarias ( en lo sucesivo , « contribuciones en especie » ) de las empresas de investigación farmacéutica miembros de la EFPIA , con recursos ( personal , equipo , bienes fungibles ) , al menos equivalentes a la contribución financiera de la Comunidad ;
una contribución financiera equivalente de la Comunidad en virtud del séptimo programa marco consignada en el presupuesto de la Empresa Común IMI ;
las contribuciones de los miembros mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 .
Las contribuciones en especie estarán sujetas a una evaluación .
La metodología para evaluar las contribuciones en especie se determinará en las normas y procedimientos internos de la Empresa Común IMI , de conformidad con su reglamentación financiera y basándose en las normas de participación en el séptimo programa marco .
Un auditor independiente verificará las contribuciones de este tipo .
Las empresas de investigación farmacéutica que son miembros de la EFPIA no podrán recibir apoyo financiero de la Empresa Común IMI para ninguna actividad .
Si algún miembro de la Empresa Común IMI o alguna empresa de investigación farmacéutica miembro de la EFPIA incumple sus compromisos en lo que se refiere a las contribuciones acordadas , el director ejecutivo convocará una reunión del consejo de administración para decidir :
en el caso de un miembro moroso , si conviene poner fin a su adhesión o tomar otras medidas hasta que cumpla sus obligaciones , o
en el caso de una empresa de investigación farmacéutica miembro de la EFPIA , las medidas oportunas que conviene tomar .
La Empresa Común IMI será propietaria de todos los activos que genere o que le sean transferidos para la consecución de sus objetivos mencionados en el artículo 2 del Reglamento .
Actividades de investigación , acuerdos de subvención y de proyecto
La Empresa Común IMI apoyará las actividades de investigación prospectivas que se realicen a raíz de convocatorias de propuestas de proyectos abiertas y en régimen de concurrencia competitiva , de una evaluación independiente y de la celebración de acuerdos de subvención y de proyecto .
La Empresa Común IMI adoptará procedimientos y mecanismos para la aplicación , la supervisión y el control de los acuerdos de subvención suscritos .
El acuerdo de subvención :
fijará las disposiciones pertinentes para la realización de las actividades de investigación ;
fijará las disposiciones financieras adecuadas y las normas sobre derechos de propiedad intelectual en función de los principios que establece el artículo 22 ;
regulará las relaciones entre el consorcio seleccionado y la Empresa Común IMI .
El acuerdo de proyecto se suscribirá entre los miembros de un consorcio :
para fijar las disposiciones pertinentes para la aplicación del acuerdo de subvención ;
para regular las relaciones entre los participantes en un proyecto .
Cualquier entidad jurídica que realice actividades relacionadas con los objetivos de la Empresa Común IMI en un Estado miembro o país asociado al séptimo programa marco podrá optar a participar en un proyecto .
Cualquier otra entidad jurídica podrá participar si así lo acuerda el consejo de administración .
Aparte de la contribución a los gastos corrientes estipulada en el artículo 11 , apartado 3 , la contribución de la Comunidad a la Empresa Común IMI se utilizará para la realización de las actividades de investigación .
Los límites máximos de dicha contribución financiera de la Comunidad se ajustarán a los establecidos en las normas de participación en el séptimo programa marco .
Las siguientes personas jurídicas podrán acogerse a financiación :
las microempresas , las pequeñas y medianas empresas a efectos de lo dispuesto en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ;
los organismos jurídicos creados como organismos públicos sin fines de lucro en virtud de la legislación nacional ;
las organizaciones intergubernamentales con personalidad jurídica en virtud del Derecho internacional público , así como las agencias especializadas que creen dichas organizaciones intergubernamentales ;
los organismos jurídicos creados en virtud del Derecho comunitario ;
los organismos jurídicos creados como organizaciones sin fines de lucro que se dedican principalmente a la investigación o al desarrollo tecnológico ;
los centros de enseñanza secundaria y superior ;
las asociaciones de pacientes sin fines de lucro que cumplan los requisitos estipulados .
Para poder optar a la financiación comunitaria , los gastos incurridos en aplicación de las actividades de investigación excluirán el impuesto sobre el valor añadido .
Compromisos financieros
Los compromisos financieros de la Empresa Común IMI no superarán el importe de los recursos financieros disponibles o comprometidos en su presupuesto por sus miembros .
Ingresos financieros
Salvo en caso de liquidación de la Empresa Común IMI de conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 , los excedentes de ingresos sobre gastos no se pagarán a los miembros de la Empresa Común IMI .
Ejercicio financiero
El ejercicio financiero coincidirá con el año civil .
Ejecución financiera
El director ejecutivo ejecutará el presupuesto de la Empresa Común IMI .
Informe financiero
Cada año , el director ejecutivo presentará al consejo de administración un anteproyecto de plan presupuestario anual con una previsión de los gastos anuales de los dos años siguientes .
En esa previsión , las estimaciones de ingresos y gastos para el primero de esos dos años se elaborarán con el detalle que requiera el procedimiento presupuestario interno de cada miembro en lo que se refiere a sus contribuciones financieras a la Empresa Común IMI .
El director ejecutivo facilitará al consejo de administración cualquier otra información complementaria que necesite a tal efecto .
Los miembros del consejo de administración comunicarán al director ejecutivo sus observaciones sobre el anteproyecto de plan presupuestario anual y , en particular , sobre las estimaciones de recursos y gastos para el año siguiente .
Teniendo en cuenta las observaciones de los miembros del consejo de administración , el director ejecutivo elaborará el proyecto de plan presupuestario anual para el año siguiente y lo presentará al consejo de administración para su aprobación .
El consejo de administración de la Empresa Común IMI adoptará el plan presupuestario anual y el plan anual de aplicación correspondientes a un año determinado a más tardar al final del año anterior .
En un plazo de dos meses tras el cierre de cada ejercicio financiero , el director ejecutivo presentará al consejo de administración , para su aprobación , las cuentas y balances anuales correspondientes al año anterior .
Las cuentas y balances anuales correspondientes al año anterior se presentarán al Tribunal de Cuentas y a la Comisión .
Planificación e informes
El plan anual de aplicación describirá las actividades previstas de la Empresa Común IMI el año siguiente y las estimaciones de gastos correspondientes .
Una vez aprobado por el consejo de administración , se elaborará una versión , destinada a ser publicada , del plan anual de aplicación .
El informe anual de actividades presentará los progresos de la Empresa Común IMI durante cada año civil , en especial en relación con el plan anual de aplicación correspondiente a dicho año .
Incluirá asimismo información sobre las actividades de investigación realizadas y la participación en estas de las PYME , así como sobre actividades de otra índole realizadas durante el año anterior y los gastos correspondientes .
El gasto se basará en las contribuciones financieras de los miembros , así como en las contribuciones de las empresas de investigación farmacéutica miembros de la EFPIA .
El director ejecutivo presentará el informe anual de actividades junto con los balances y las cuentas anuales .
Una vez aprobado por el consejo de administración , se elaborará una versión , destinada a ser publicada , del informe anual de actividades .
Artículo 19
Contratos de servicios y de suministro
La Empresa Común IMI adoptará procedimientos y mecanismos para la aplicación , la supervisión y el control de los contratos de servicios y de suministro suscritos en caso necesario para las operaciones de la Empresa Común IMI , de conformidad con las disposiciones de su reglamentación financiera .
Artículo 20
Responsabilidad de los miembros y seguros
La responsabilidad financiera de los miembros por las deudas de la Empresa Común IMI quedará limitada a la contribución que ya hayan efectuado en concepto de gastos corrientes , tal como se indica en el artículo 11 , apartado 3 .
La Empresa Común IMI suscribirá y mantendrá los seguros pertinentes .
Artículo 21
Conflicto de intereses
La Empresa Común IMI evitará posibles conflictos de interés en la realización de sus actividades .
Artículo 22
Política en materia de derechos de propiedad intelectual e industrial
La Empresa Común IMI adoptará las normas generales que regulen su política en materia de propiedad intelectual e industrial y las incluirá en los acuerdos de subvención y de proyecto .
El objetivo de la política en materia de propiedad intelectual e industrial de la Empresa Común IMI es fomentar la creación de conocimientos , así como su divulgación y explotación , atribuir los derechos de forma equitativa , recompensar la innovación y conseguir una amplia participación en los proyectos de organismos públicos y privados ( como , por ejemplo , pero no exclusivamente , empresas de investigación farmacéutica miembros de la EFPIA , centros académicos y pequeñas y medianas empresas ) .
La política en materia de propiedad intelectual e industrial reflejará los principios siguientes :
cada participante en un proyecto mantendrá los derechos de propiedad intelectual e industrial que aporte al proyecto , así como los derechos de propiedad intelectual e industrial que genere en el contexto de dicho proyecto , salvo disposición contraria adoptada de mutuo acuerdo por escrito por los participantes en el proyecto .
Las condiciones aplicables a los derechos de acceso y a las licencias respecto de la propiedad intelectual e industrial aportada o generada por los participantes en un proyecto se definirán en los acuerdos de subvención y de proyecto correspondientes ;
los participantes en un proyecto se comprometerán a difundir y autorizar la utilización de los resultados y de la propiedad intelectual e industrial generada por el proyecto en las condiciones definidas en los acuerdos de subvención y de proyecto , teniendo en cuenta la protección de los derechos de propiedad intelectual e industrial , las obligaciones de confidencialidad y los intereses legítimos de los propietarios .
Artículo 23
Modificación de los Estatutos
Cualquier miembro de la Empresa Común IMI podrá presentar al consejo de administración una iniciativa de modificación de estos Estatutos .
Las iniciativas a que se refiere el apartado 1 , una vez aprobadas por el consejo de administración , serán presentadas a la Comisión , como proyectos de modificación para que esta las adopte según proceda .
No obstante , las modificaciones que afecten a los principios elementales de los presentes Estatutos , y en particular las modificaciones de los artículos 2 , 3 , 5 , 6 , 11 , 12 , 20 , 23 y 24 de dichos Estatutos , se adoptarán de conformidad con lo dispuesto en el artículo 172 del Tratado .
Artículo 24
Liquidación
La Empresa Común IMI se liquidará al término del período indicado en el artículo 1 del Reglamento , o como consecuencia de una modificación al amparo de su artículo 11 , apartado 2 .
El procedimiento de liquidación se activará automáticamente si uno de los miembros fundadores se retira de la Empresa Común IMI .
Para llevar a cabo los procedimientos de liquidación de la Empresa Común IMI , el consejo de administración nombrará uno o varios liquidadores , que cumplirán las decisiones del consejo de administración .
Cuando se haya liquidado , la Empresa Común IMI devolverá al Estado anfitrión todo elemento de apoyo físico que este hubiera puesto a su disposición en virtud del acuerdo de sede .
Cuando se haya dispuesto de todos los elementos físicos según lo previsto en el apartado 4 , el resto de los activos se dedicará a cubrir el pasivo de la Empresa Común IMI y los costes de la liquidación .
Cualquier superávit se distribuirá entre los miembros existentes en el momento de la liquidación , proporcionalmente a su contribución efectiva a la Empresa Común IMI .
El superávit que corresponda a la Comunidad se reintegrará en el presupuesto de la Comisión .
Los demás activos , deudas o compromisos se distribuirán entre los miembros existentes en el momento de la liquidación proporcionalmente a su contribución efectiva a la Empresa Común IMI .
Se establecerá un procedimiento ad hoc para garantizar la gestión adecuada de los posibles acuerdos de subvención , mencionados en el artículo 12 , y de los contratos de servicios y de suministro , mencionados en el artículo 19 , cuya duración sea superior a la de la Empresa Común IMI .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
A efectos del Reglamento , los « organismos públicos sin fines de lucro » incluirán aquellos que realicen beneficios pero que tengan prohibido distribuir esos beneficios de otro modo que en aras del interés público y que entre sus actividades principales lleven a cabo trabajos de investigación científica y tecnológica .
recomendará al consejo de administración disposiciones y directrices para la evaluación y la selección de las propuestas de proyecto y su posterior aprobación ; esas directrices incluirán los procedimientos , la composición , las obligaciones de los comités de revisión inter pares que evalúen las propuestas de proyecto y las normas para la difusión de los resultados de la investigación ;
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 31 de octubre de 2006
por la que se modifica la lista incluida en el punto 39 de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo sobre el EEE en el que se enumeran los puestos de inspección fronterizos de Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios de los animales vivos y los productos animales procedentes de terceros países y por la que se deroga la Decisión 246/06 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 6 de septiembre de 2006
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en especial su artículo 109 y su Protocolo 1 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) y su Protocolo 1 ,
VISTOS los puntos 4(B)(1 ) y ( 3 ) y el punto ( 5)(b ) de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo sobre el EEE ,
VISTO el acto al que se refiere el punto 1.1.4 del capítulo I del anexo I del Acuerdo sobre el EEE ( Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros ) , modificado y adaptado al Acuerdo sobre el EEE por las adaptaciones sectoriales del Anexo I del mismo Acuerdo y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
VISTO el acto al que se refiere el punto 1.1.5 del capítulo I del anexo I del Acuerdo sobre el EEE ( Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE ) , modificado y adaptado al Acuerdo sobre el EEE por las adaptaciones sectoriales del anexo I del mismo Acuerdo y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 ,
VISTO el acto mencionado en el punto 1.2.111 del capítulo I del anexo I del Acuerdo sobre el EEE ( Decisión 2001/812 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2001 , por la que se fijan las condiciones de autorización de los puestos de inspección fronterizos encargados de los controles veterinarios de los productos introducidos en la Comunidad procedentes de terceros países ) , tal como ha sido modificado y , en especial , su artículo 3 , apartado 5 ,
CONSIDERANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC derogó , mediante la Decisión 246/06 / COL , de 6 de septiembre de 2006 , la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC 86/02 / COL , de 24 de mayo de 2002 , y elaboró una nueva lista de puestos de inspección fronterizos en Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios sobre animales vivos y productos animales procedentes de terceros países ,
CONSIDERANDO que el Gobierno de Noruega ha solicitado al Órgano de Vigilancia de la AELC que añada el puesto de inspección fronterizo propuesto en el puerto de Egersund a la lista de puestos de inspección fronterizos de Islandia y Noruega autorizados a efectuar controles veterinarios sobre productos y animales procedentes de terceros países , incluida en el punto 39 de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo sobre el EEE ,
CONSIDERANDO que el Gobierno de Noruega ha solicitado al Órgano de Vigilancia de la AELC que incluya en la lista el puesto de inspección fronterizo propuesto en el puerto de Egersund para la importación de aceite de pescado para consumo humano y no humano y de harina de pescado a granel ,
CONSIDERANDO que el Gobierno de Noruega ha propuesto al Órgano de Vigilancia de la AELC que añada las categorías de productos adicionales de aceite de pescado a granel y de aceite de pescado envasado para consumo humano y no humano para el centro de inspección Kristiansund en el puesto de inspección fronterizo de Kristiansund ,
CONSIDERANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC y la Comisión Europea , en estrecha colaboración con las autoridades competentes de Noruega , han examinado conjuntamente el puesto de inspección fronterizo de Egersund y el centro de inspección de Kristiansund ,
CONSIDERANDO que , tras la inspección conjunta , y según el párrafo 4(B)3 de la parte introductoria del anexo I del Acuerdo sobre el EEE , los inspectores del Órgano de Vigilancia de la AELC y de la Comisión Europea adoptaron una recomendación común el 16 de octubre de 2006 ( Asunto no 59362 / Evento no 391554 ) destinada a añadir el puesto de inspección fronterizo de Egersund y las nuevas categorías para el centro de inspección de Kristiansund a la lista de puestos de inspección fronterizos ,
CONSIDERANDO que , mediante su Decisión 312/06 / COL , el Órgano de Vigilancia de la AELC remitió el asunto al Comité veterinario de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC ;
CONSIDERANDO que las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité veterinario de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Los controles veterinarios de los animales vivos y productos animales introducidos en Islandia y Noruega , procedentes de terceros países , serán llevados a cabo por las autoridades nacionales competentes en los puestos de inspección fronterizos autorizados enumerados en el Anexo de la presente Decisión .
Por la presente queda derogada la Decisión no 246/06 / COL del Órgano de Vigilanciade la AELC , de 6 de septiembre de 2006 .
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de octubre de 2006 .
Los destinatarios de la presente Decisión son Islandia y Noruega .
La versión en lengua inglesa de la presente Decisión es la única auténtica .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2006 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
ANEXO
LISTA DE LOS PUESTOS DE INSPECCIÓN FRONTERIZOS AUTORIZADOS
1 Nombre
2 Código Animo
3 Tipo
A Aeropuerto
F Ferrocarril
P Puerto
R Carretera
4 Centro de inspección
5 Productos
HC Todos los productos destinados al consumo humano
NHC Otros productos
NT Sin requisitos de temperatura
T Productos congelados / refrigerados
T(FR ) Productos congelados
T(CH ) Productos refrigerados
6 Animales vivos
U Ungulados : ganado vacuno , porcino , ovino , caprino y solípedos silvestres y domésticos
E Équidos registrados , tal como se definen en la Directiva 90/426 / CEE del Consejo
O Otros animales
5-6 Observaciones especiales
Control con arreglo a los requisitos establecidos en la Decisión 93/352 / CEE de la Comisión , adoptada en aplicación del artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 97/78 / CE
Únicamente productos embalados
Únicamente productos de la pesca
Sólo proteínas animales
Sólo lana , cueros y pieles
Sólo grasas líquidas , aceites , y aceites de pescado
Ponis islandeses ( sólo de abril a octubre )
Sólo équidos
Sólo peces tropicales
Sólo gatos , perros , roedores , lagomorfos , peces vivos , reptiles y otras aves distintas de las rátidas
Sólo piensos a granel
Para ( U ) en el caso de los solípedos , sólo los consignados en un parque zoológico ; y para ( O ) , sólo pollitos de un día , peces , perros , gatos , insectos , u otros animales consignados en un parque zoológico
Nagylak HU : Se trata de un puesto de inspección fronterizo ( para mercancías ) y punto de cruce ( para animales vivos ) en la frontera rumano-húngara , sujeto a las medidas transitorias negociadas y establecidas en el Tratado de Adhesión , tanto para mercancías como para animales vivos .
Véase la Decisión 2003/630 / CE de la Comisión .
Designado para el tránsito a través de la Comunidad Europea para envíos de ciertos productos de origen animal para consumo humano , procedentes de Rusia o con destino a ella de acuerdo con procedimientos específicos previstos en la legislación comunitaria pertinente
Sólo animales de acuicultura
Sólo harina de pescado .
País : Islandia
País : Noruega
Aeroporto de Keflavík
U , E , O
Reglamento ( CE ) no 240/2007 de la Comisión
de 6 de marzo de 2007
por el que se registran ciertas denominaciones en el « Registro de denominaciones de origen protegidas e indicaciones geográficas protegidas » [ Štramberské uši ( IGP ) — Aceite Monterrubio ( DOP ) — Alfajor de Medina Sidonia ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 de la Comisión , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , y en el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de la República Checa para el registro de la denominación « Štramberské uši » y la solicitud de España para el registro de las dos denominaciones « Aceite Monterrubio » y « Alfajor de Medina Sidonia » se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede inscribir dichas denominaciones en el « Registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento quedan inscritas en el « Registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 148 de 24.6.2006 , p. 15 ( Štramberské uši ) ; DO C 148 de 24.6.2006 , p. 18 ( Alfajor de Medina Sidonia ) ; DO C 148 de 24.6.2006 , p. 25 ( Aceite Monterrubio ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado
Clase 1.5 .
Grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ESPAÑA
Aceite Monterrubio ( DOP ) .
Productos alimenticios contemplados en el anexo I del Reglamento
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
REPÚBLICA CHECA
Štramberské uši ( IGP )
Alfajor de Medina Sidonia ( IGP ) .
Reglamento ( UE ) no 895/2010 de la Comisión
de 8 de octubre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Halberstädter Würstchen ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Halberstädter Würstchen » , presentada por Alemania , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 35 de 12.2.2010 , p. 9 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ALEMANIA
Halberstädter Würstchen ( IGP )
Decisión de la Comisión
de 13 de junio de 2008
relativa a la armonización de la banda de frecuencias de 2500-2690 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Comunidad
[ notificada con el número C(2008 ) 2625 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha apoyado la flexibilización del uso del espectro en su Comunicación sobre « Un acceso rápido al espectro para los servicios de comunicaciones electrónicas inalámbricas a través de una mayor flexibilidad » [ 2 ] en la que , entre otras cosas , se trata de la banda de 2500-2690 MHz .
Los Estados miembros , en el dictamen del Grupo de política del espectro radioeléctrico de 23 de noviembre de 2005 sobre la política de acceso inalámbrico para los servicios de comunicaciones electrónicas ( WAPECS ) , han señalado que la neutralidad con respecto a la tecnología y la neutralidad con respecto al servicio constituyen objetivos políticos importantes para conseguir una utilización más flexible del espectro .
Además , según el mismo dictamen , estos objetivos políticos deben introducirse de forma no abrupta , sino gradual , con objeto de no perturbar el mercado .
La designación de la banda de 2500-2690 MHz para los sistemas capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas es un elemento importante que responde a la convergencia de los sectores de las comunicaciones móviles y fijas y de la radiodifusión y refleja la innovación técnica .
Los servicios prestados en esta banda de frecuencias deberían centrarse principalmente en el acceso del usuario final a las comunicaciones de banda ancha .
Se prevé que los servicios inalámbricos de comunicaciones electrónicas de banda ancha para los que se va a designar la banda de 2500-2690 MHz sean en gran medida paneuropeos , ya que los usuarios de estos servicios de comunicaciones electrónicas en un Estado miembro podrían acceder también a servicios equivalentes en cualquier otro Estado miembro .
En virtud del artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión no 676/2002 / CE , la Comisión confirió un mandato a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y Telecomunicaciones ( en lo sucesivo denominada « la CEPT » ) a fin de que elaborara unas condiciones técnicas mínimamente restrictivas para las bandas de frecuencias abordadas en el contexto de WAPECS .
En cumplimiento de ese mandato , la CEPT publicó un informe ( Informe 19 de la CEPT ) sobre unas condiciones técnicas mínimamente restrictivas para las bandas de frecuencias abordadas en el contexto de WAPECS .
Este informe contiene unas condiciones técnicas y orientaciones para la aplicación de unas condiciones mínimamente restrictivas a las estaciones base y a las estaciones terminales que operan en la banda de 2500-2690 MHz , adecuadas para gestionar el riesgo de interferencia perjudicial tanto dentro como fuera de los territorios nacionales , sin exigir el uso de ningún tipo de tecnología particular , basándose en unos parámetros optimizados para el uso más probable de la banda .
De conformidad con el Informe 19 de la CEPT , la presente Decisión introduce el concepto de máscaras de borde de bloque ( BEM por sus siglas en inglés ) , que son parámetros técnicos que se aplican a todo el bloque espectral de un usuario específico , con independencia del número de canales que ocupe la tecnología elegida por este usuario .
Se pretende que estas máscaras formen parte de las condiciones de autorización para el uso del espectro .
Abarcan las emisiones tanto dentro del bloque de espectro ( potencia dentro del bloque ) como fuera de él ( emisión fuera del bloque ) .
Son requisitos reglamentarios destinados a gestionar el riesgo de interferencias perjudiciales entre redes vecinas y deben entenderse sin perjuicio de los límites establecidos en las normas para los equipos de conformidad con la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 3 ] .
La designación y puesta a disposición de la banda de 2500-2690 MHz de conformidad con los resultados del mandato de la CEPT reconoce el hecho de que actualmente hay otras aplicaciones en esta banda .
En el Informe 45 del Comité de Comunicaciones Electrónicas ( EEC ) se han elaborado criterios adecuados de uso compartido para la coexistencia entre algunos sistemas .
Para otros sistemas y servicios , los criterios de uso compartido adecuados que permitan la coexistencia pueden basarse en motivos nacionales .
Para conseguir la compatibilidad , es precisa una separación de 5 MHz entre los bordes de los bloques de espectro utilizados para la operación sin restricciones en modo TDD ( dúplex por división de tiempo ) o FDD ( dúplex por división de frecuencia ) o en el caso de dos redes no sincronizadas que operan en modo TDD .
Esta separación debe conseguirse dejando estos bloques de 5 MHz sin utilizar , como bloques de guarda ; efectuando un uso que se ajuste a los parámetros del BEM restringido cuando sea adyacente a un FDD ( enlace ascendente ) o entre dos bloques TDD ; o bien efectuando un uso que se ajuste a los parámetro de los BEM restringidos o no restringidos cuando sea adyacente a un bloque FDD ( enlace descendente ) .
Cualquier uso de un bloque de guarda de 5 MHz está sujeto a un riesgo mayor de interferencia .
Los resultados del mandato otorgado a la CEPT deben aplicarse en la Comunidad y llevarse a efecto en los Estados miembros sin demora , habida cuenta de la demanda creciente , detectada por estudios realizados a nivel europeo y mundial , de servicios de comunicaciones electrónicas terrenales que proporcionen comunicaciones de banda ancha .
La armonización con arreglo a la presente Decisión no excluye la posibilidad de que un Estado miembro aplique , cuando esté justificado , períodos de transición que podrían incluir acuerdos de uso compartido del espectro radioeléctrico , en virtud del artículo 4 , apartado 5 , de la Decisión espectro radioeléctrico .
Para garantizar un uso efectivo de la banda de 2500-2690 MHz también a más largo plazo , las administraciones deben seguir realizando estudios que puedan contribuir a acrecentar la eficiencia y el uso innovador .
Estos estudios se deberán tener en cuenta cuando se considere una revisión de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión se propone armonizar las condiciones de disponibilidad y uso eficiente de la banda de 2500-2690 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas en la Comunidad .
Artículo 2
A más tardar seis meses después de la entrada en vigor de la presente Decisión , los Estados miembros designarán y posteriormente harán disponible , con carácter no exclusivo , la banda de 2500-2690 MHz para los sistemas terrenales capaces de prestar servicios de comunicaciones electrónicas , de conformidad con los parámetros establecidos en el anexo de la presente Decisión .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán solicitar unos períodos de transición , que podrán incluir acuerdos de uso compartido del espectro radioeléctrico , con arreglo al artículo 4 , apartado 5 , de la Decisión no 676/2002 / CE .
Los Estados miembros velarán por que los sistemas a que se refiere el apartado 1 den la protección adecuada a los sistemas que operan en bandas adyacentes .
Artículo 3
Los Estados miembros mantendrán bajo escrutinio el uso de la banda de 2500-2690 MHz e informarán a la Comisión al respecto para permitir una revisión de la Decisión de manera periódica y en el momento oportuno .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
PARÁMETROS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 2
Los siguientes parámetros técnicos , denominados « máscara de borde de bloque » ( BEM ) , deberán aplicarse como componente esencial de las condiciones necesarias para garantizar la coexistencia en ausencia de acuerdos bilaterales o multilaterales entre redes vecinas , sin que ello sea óbice para que los operadores de tales redes acuerden parámetros técnicos menos estrictos .
Los Estados miembros velarán por que los operadores de redes sean libres de concertar acuerdos bilaterales o multilaterales para elaborar parámetros técnicos menos estrictos y , si todas las partes afectadas convienen en ello , utilizarlos .
Los equipos que operen en esta banda podrán utilizar también límites de potencia isótropa radiada equivalente ( p.i.r.e . ) distintos de los expuestos a continuación , siempre que se apliquen técnicas de reducción de interferencias adecuadas que se ajusten a lo dispuesto en la Directiva 1999/5 / CE y que ofrezcan al menos un nivel de protección equivalente al proporcionado por estos parámetros técnicos .
PARÁMETROS GENERALES
Los bloques asignados serán múltiplos de 5,0 MHz .
Dentro de la banda de 2500-2690 MHz , la separación dúplex para el funcionamiento en modo FDD será de 120 MHz , con la transmisión de la estación terminal ( enlace ascendente ) ubicada en la parte inferior de la banda a partir de 2500 MHz ( llegando a un límite máximo de 2570 MHz ) y la transmisión de la estación base ( enlace descendente ) ubicada en la parte superior de la banda a partir de 2620 MHz .
La subbanda de 2570-2620 MHz la podrán usar el TDD u otros modos de utilización ajustándose a los BEM del presente anexo .
Fuera de la subbanda 2570-2620 MHz , este uso podrá decidirse a nivel nacional y será a partes iguales tanto en la parte superior de la banda a partir de 2690 MHz ( hacia abajo ) como en la parte inferior a partir de 2570 MHz ( hacia abajo ) .
BEM SIN RESTRICCIONES PARA ESTACIONES BASE
Los BEM para un bloque de espectro no restringido se construirán combinando los cuadros 1 , 2 y 3 de manera tal que el límite para cada frecuencia venga dado por el valor más elevado de los requisitos de referencia y los requisitos específicos del bloque .
Cuadro 1
Requisitos de referencia — BEM de la p.i.r.e fuera de bloque de la estación base
Gama de frecuencias en la que se reciben las emisiones fuera de bloque
media máxima
( integrada en un ancho de banda de 1 MHz )
Frecuencias atribuidas al enlace descendente FDD y + /- 5 MHz fuera de la gama de los bloques de frecuencias atribuidos al enlace descendente FDD .
+ 4 dBm / MHz
Frecuencias en la banda 2500-2690 MHz no cubiertas por la anterior definición .
45 dBm / MHz
Cuadro 2
Requisitos específicos del bloque — BEM de la p.i.r.e dentro de bloque de la estación base
Nota : Los Estados miembros pueden relajar este límite hasta 68 dBm/5 MHz para determinados despliegues , por ejemplo en zonas de baja densidad de población , siempre que ello no haga que aumente de manera significativa el riesgo de bloqueo del receptor de la estación terminal .
dentro de bloque máxima
+ 61 dBm/5 MHz
Cuadro 3
Requisitos específicos del bloque — BEM de la p.i.r.e fuera de bloque de la estación base
Donde : ΔF es la desviación de frecuencia a partir del borde del bloque pertinente ( en MHz )
Desviación con respecto al borde del bloque pertinente
Principio de la banda ( 2500 MHz ) a -5 MHz ( borde inferior )
Nivel del requisito de referencia
5,0 a – 1,0 MHz ( borde inferior )
1,0 a – 0,2 MHz ( borde inferior )
+ 3 + 15(ΔF + 0,2 ) dBm/30 kHz
0,2 a 0,0 MHz ( borde inferior )
+ 3 dBm/30 kHz
0,0 a + 0,2 MHz ( borde superior )
+ 0,2 a + 1,0 MHz ( borde superior )
+ 3–15(ΔF – 0,2 ) dBm/30 kHz
+ 1,0 a + 5,0 MHz ( borde superior )
+ 5,0 MHz ( borde superior ) al final de la banda ( 2690 MHz )
BEM RESTRINGIDOS PARA ESTACIONES BASE
Los BEM para un bloque de espectro restringido se construyen combinando los cuadros 1 y 4 de manera tal que el límite para cada frecuencia venga dado por el valor más elevado de los requisitos de referencia y los requisitos específicos del bloque .
Cuadro 4
+ 25 dBm/5 MHz
BEM RESTRINGIDOS PARA ESTACIONES BASE CON RESTRICCIONES SOBRE COLOCACIÓN DE ANTENAS
Cuando las antenas están situadas en interiores o su altura está por debajo de cierto umbral , el Estado miembro podrá utilizar parámetros alternativos en consonancia con el cuadro 5 , siempre que en los límites geográficos con otros Estados miembros se aplique el cuadro 1 y que el cuadro 4 siga vigente a nivel nacional .
Cuadro 5
Requisitos específicos del bloque — BEM de la p.i.r.e fuera de bloque de la estación base para bloque restringido con restricciones adicionales sobre colocación de antenas
22 dBm / MHz
18 dBm / MHz
19 + 15(ΔF + 0,2 ) dBm/30 kHz
19 dBm/30 kHz
19 - 15(ΔF - 0,2 ) dBm/30 kHz
LÍMITES PARA ESTACIONES TERMINALES
Cuadro 6
Límites de potencia dentro de bloque para estaciones terminales
Nota : La p.i.r.e debe usarse para las estaciones terminales fijas o instaladas y la PRT para las estaciones terminales móviles o nómadas .
La PRT mide la potencia que radia realmente la antena .
Se define como la integral de la potencia transmitida en diferentes direcciones sobre toda la esfera de radiación .
Potencia media máxima
( incluido intervalo de control automático de la potencia del transmisor )
Potencia radiada total ( PRT )
Requisitos específicos del bloque — BEM de la p.i.r.e dentro de bloque de la estación base para bloques restringidos
P.i.r.e .
Reglamento ( CE ) no 727/2006 de la Comisión
de 12 de mayo de 2006
relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación ( del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La lista CXL de la Organización Mundial del Comercio exige a la Comunidad la apertura de un contingente arancelario anual de importación de 50700 toneladas de carne de vacuno congelada destinada a la transformación .
Además , en las negociaciones que desembocaron en el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Australia en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea [ 2 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/106 / CE del Consejo [ 3 ] , la Comunidad se comprometió a incorporar en su lista de concesiones para todos los Estados miembros un aumento de 4003 toneladas de ese contingente arancelario de importación .
Deben establecerse las disposiciones de aplicación relativas al ejercicio contingentario 2006/07 , que se inicia el 1 julio de 2006 .
No obstante , en vista de la próxima entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 39 de ese Tratado , procede dividir el susodicho período en dos subperíodos y repartir la cantidad total del contingente entre ellos , basándose en los flujos comerciales tradicionales existentes en el marco de este contingente entre la Comunidad y los países proveedores , con objeto de que los agentes económicos de Bulgaria y Rumanía puedan acceder a ese contingente a partir de la fecha de adhesión de ambos a la Unión Europea .
La importación de carne de vacuno congelada al amparo del contingente arancelario está sometida a los derechos de aduana de importación y a las condiciones fijadas en el número de orden 13 del anexo 7 de la tercera parte del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 4 ] .
Para evitar operaciones especulativas , es preciso que sólo tengan acceso al contingente los transformadores en activo dedicados a la transformación en establecimientos autorizados de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 5 ] , y , siempre y cuando el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea entre en vigor el 1 de enero de 2007 , los establecimientos de transformación de estos dos países que estén autorizados para exportar a la Comunidad productos cárnicos transformados conforme a lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 6 ] .
Las importaciones en la Comunidad al amparo del presente contingente arancelario están supeditadas a la presentación de un certificado de importación de conformidad con el artículo 29 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
Dichos certificados deben poder expedirse tras la asignación de derechos de importación sobre la base de las solicitudes presentadas por los transformadores que reúnan las condiciones adecuadas .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 7 ] , y del Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 8 ] , deben aplicarse a los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento .
Con objeto de evitar operaciones especulativas , los certificados de importación deben concederse a los transformadores únicamente para las cantidades respecto de las cuales se les hayan concedido derechos de importación .
Por otra parte , y por la misma razón , es preciso disponer que se constituya una garantía que acompañe a la solicitud de derechos de importación .
La solicitud de certificados de importación correspondientes a los derechos asignados debe ser una exigencia principal en la acepción del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 9 ] .
La aplicación del contingente arancelario requiere una estricta vigilancia de las importaciones y un control eficaz de su utilización y destino .
Por lo tanto , la transformación sólo debe autorizarse en el establecimiento indicado en el certificado de importación .
Debe constituirse una garantía para asegurar que la carne importada se utilice conforme a las especificaciones del contingente arancelario .
El importe de la garantía debe fijarse teniendo en cuenta la diferencia entre los derechos arancelarios aplicables al amparo del contingente y los aplicables al margen de él .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre un contingente arancelario de importación de 54703 toneladas en equivalente sin deshuesar de carne de vacuno congelada de los códigos NC 02022030 , 02023010 , 02023050 , 02023090 o 02062991 , destinada a la transformación en la Comunidad ( en lo sucesivo , denominado « el contingente » ) , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 30 de junio de 2007 en las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « producto A » un producto transformado perteneciente a los códigos NC 160210 , 16025031 , 16025039 o 16025080 que sólo contenga carne de animales de la especie bovina , con una relación colágeno / proteína no superior a 0,45 y con un contenido de carne magra en peso de al menos un 20 % excluidos los despojos y la grasa , con una proporción de carne y gelatina del 85 % , como mínimo , sobre el peso neto total .
Se considerará contenido en colágeno el contenido en hidroxiprolina multiplicado por el factor 8 .
El contenido en hidroxiprolina se determinará según el método ISO 3496-1994 .
El contenido en carne de vacuno magra , con exclusión de la grasa , se determinará según el procedimiento establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión [ 10].Se consideran despojos la cabeza y sus trozos ( incluidas las orejas ) , las patas , el rabo , el corazón , las ubres , el hígado , los riñones , el timo ( mollejas ) y el páncreas , los sesos , los pulmones , el cuello , el diafragma , el bazo , la lengua , el mesenterio , la médula espinal , la piel comestible , los órganos reproductores ( útero , ovarios y testículos ) , la tiroides y la hipófisis .
El producto será sometido a un tratamiento térmico suficiente para garantizar la coagulación de las proteínas de la carne en la totalidad del producto , de manera que no se observen trazas de líquido rosáceo en la superficie del corte cuando se lleve a cabo el corte del producto a lo largo de una línea que lo atraviese en su parte más gruesa .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « producto B » un producto transformado que contenga carne de vacuno distinta :
los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , o
los productos mencionados en el apartado 1 .
No obstante , se considerarán productos B los productos transformados pertenecientes al código NC 02102090 que hayan sido secados o ahumados de manera que el color y consistencia de la carne fresca hayan desaparecido totalmente y la relación agua / proteína no sea superior a 3,2 .
Artículo 3
La cantidad global a que se refiere el artículo 1 se dividirá en dos partes y se escalonará del siguiente modo :
43000 toneladas de carne de vacuno congelada destinada a la fabricación de productos A , de las cuales :
30000 toneladas corresponderán al período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 31 de diciembre de 2006 ,
13000 toneladas corresponderán al período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 30 de junio de 2007 ;
11703 toneladas de carne de vacuno congelada destinada a la fabricación de productos B , de las cuales :
8200 toneladas corresponderán al período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 31 de diciembre de 2006 ,
3503 toneladas corresponderán al período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 30 de junio de 2007 .
El contingente llevará los siguientes números de orden :
09.4057 , en el caso de las cantidades mencionadas en el apartado 1 , letra a ) ,
09.4058 , en el de las mencionadas en el apartado 1 , letra b ) .
Los derechos de aduana de importación aplicables a la carne de vacuno congelada del contingente serán los establecidos en el anexo I.
Artículo 4
Las solicitudes de derechos de importación en virtud del contingente sólo podrán ser presentadas por establecimientos de transformación autorizados en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 que hayan ejercido una actividad en el sector de la fabricación de productos transformados a base de carne de vacuno al menos una vez desde el 1 de julio de 2005 , o en nombre de ellos .
Siempre y cuando el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea entre en vigor el 1 de enero de 2007 , los establecimientos de transformación de estos dos países autorizados al amparo de lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 para exportar productos a la Comunidad que hayan ejercido una actividad en el sector de la fabricación de productos transformación a base de carne de vacuno al menos desde el 1 de julio de 2005 podrán solicitar derechos de importación con cargo a las cantidades disponibles en el segundo subperíodo del contingente , fijadas en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) y letra b ) , inciso ii ) .
Por cada una de las cantidades mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , cada establecimiento de transformación autorizado sólo podrá aceptarse una solicitud de derechos de importación y ésta no deberá superar el 10 % de cada cantidad disponible .
Las solicitudes de derechos de importación únicamente podrán presentarse en el Estado miembro en el que el transformador esté registrado a efectos del IVA .
En el momento de presentar la solicitud de derechos de importación deberá constituirse una garantía de 6 euros por cada 100 kilogramos .
Las pruebas que justifiquen el cumplimiento de las condiciones establecidas en el apartado 1 , párrafos primero y segundo , se presentarán al mismo tiempo que la solicitud de derechos de importación .
La autoridad nacional competente decidirá qué pruebas documentales deberán presentarse para justificar el cumplimiento de esas condiciones .
No obstante , los agentes económicos que proporcionen esas pruebas al mismo tiempo que la solicitud de derechos de importación en relación con las cantidades disponibles en el primer subperíodo del contingente , fijado en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) y letra b ) , inciso i ) , estarán exentos de la obligación de presentar dichas pruebas en relación con las cantidades disponibles en el segundo subperíodo del contingente , fijado en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) y letra b ) , inciso ii ) .
Artículo 5
Las solicitudes de derechos de importación para la fabricación de productos A o productos B se expresarán en cantidades equivalentes sin deshuesar .
A efectos de la aplicación del presente apartado , 100 kilogramos de carne de vacuno sin deshuesar serán equivalentes a 77 kilogramos de carne de vacuno deshuesada .
Las solicitudes de derechos de importación de productos A o productos B deberán obrar en poder de la autoridad competente :
no más tarde de las 13.00 horas , hora de Bruselas , del segundo viernes siguiente a la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea , en el caso de las solicitudes correspondientes al primer subperíodo del contingente , fijado en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) y letra b ) , inciso i ) ;
no más tarde de las 13.00 horas , hora de Bruselas , del 12 de enero de 2007 , en el caso de las solicitudes correspondientes al segundo subperíodo del contingente , fijado en el artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) y letra b ) , inciso ii ) .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión , a más tardar el cuarto viernes siguiente al final de cada uno de los períodos de presentación de solicitudes indicados en el apartado 2 , una lista de los solicitantes y de las cantidades solicitadas para cada una de las dos categorías , así como el número de autorización de los establecimientos de transformación .
Todas las comunicaciones , incluidas las negativas , se efectuarán por fax o correo electrónico utilizando los formularios que figuran en los anexos II y III .
La Comisión decidirá lo antes posible el número de solicitudes que puede admitirse , expresado , en su caso , en porcentaje de las cantidades solicitadas .
Artículo 6
La importación de la carne de vacuno congelada para la que se hayan asignado derechos de importación de acuerdo con el artículo 5 , apartado 4 , estará supeditada a la presentación de un certificado de importación .
En lo referente a la garantía contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , la solicitud de certificados de importación correspondientes a los derechos de importación asignados constituirá una exigencia principal en la acepción del artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Cuando la Comisión fije un coeficiente de reducción en aplicación de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , la garantía constituida se liberará respecto de los derechos de importación solicitados que excedan de los derechos de importación asignados .
Los derechos de importación asignados a los transformadores les facultan para solicitar certificados de importación por cantidades equivalentes a los derechos asignados .
Las solicitudes de certificado únicamente podrán ser presentadas :
en el Estado miembro en el que se haya presentado la solicitud de derechos de importación ;
por los transformadores a los que se haya asignado derechos de importación , o en nombre de ellos .
En el momento de la importación , se depositará una garantía ante la autoridad competente para asegurar que , en un plazo de tres meses a partir de la fecha de importación , el transformador al que se han concedido los derechos de importación transforma la totalidad de la carne importada en los productos acabados exigidos , en el establecimiento especificado en su solicitud de certificado .
Los importes de la garantía se fijan en el anexo IV .
Artículo 7
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán aplicables los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1445/95 .
Artículo 8
En la solicitud de certificado y en el certificado constarán los datos siguientes :
en la casilla 8 , el país de origen ;
en la casilla 16 , uno de los códigos NC mencionados en el artículo 1 ;
en la casilla 20 , al menos una de las indicaciones enumeradas en el anexo V.
Los certificados de importación tendrán una validez de 120 días a partir de la fecha efectiva de su expedición con arreglo al artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
No obstante , ningún certificado será válido después del 30 de junio de 2007 .
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , se recaudará la totalidad del derecho del arancel aduanero común aplicable en la fecha de despacho a libre práctica en el caso de las cantidades importadas que superen a las establecidas en el certificado de importación .
Artículo 9
Los Estados miembros establecerán un sistema de supervisión física y documental para garantizar que , en un plazo de tres meses a partir de la fecha de importación , toda la carne sea transformada en el establecimiento de transformación y en la categoría de productos indicados en el certificado de importación correspondiente .
El sistema deberá incluir controles físicos cuantitativos y cualitativos al inicio de la transformación , durante la transformación y al término de la transformación .
Con este fin , los transformadores deberán estar en condiciones de demostrar en cualquier momento la identidad y la utilización de la carne importada mediante los registros de producción adecuados .
Cuando la autoridad competente proceda a efectuar la verificación técnica del método de producción podrá admitir tolerancias , en la medida necesaria , por pérdidas por goteo y recortes .
Para comprobar la calidad del producto acabado y establecer su conformidad con la descripción del transformador en cuanto a la composición del producto , los Estados miembros tomarán muestras representativas y analizarán los productos .
El coste de estas operaciones correrá a cargo del transformador .
Artículo 10
La garantía mencionada en el artículo 6 , apartado 4 , se liberará proporcionalmente a la cantidad de la que , en el plazo de siete meses desde el día de la importación , se hayan presentado , a satisfacción de la autoridad competente , pruebas de que la totalidad o parte de la carne importada se ha transformado en los productos pertinentes en el plazo de tres meses a partir del día de la importación y en el establecimiento designado .
No obstante , si la transformación se efectúa pasado el plazo de tres meses mencionado en el párrafo primero , la garantía se liberará aplicando una disminución del 15 % , más un 2 % del importe restante por cada día de demora .
En los casos en que la prueba de la transformación se establezca dentro del plazo de siete meses mencionado en el párrafo primero y se presente en los dieciocho meses siguientes a estos siete meses , el importe perdido se reembolsará previa deducción del 15 % del importe de la garantía .
Los importes no liberados de la garantía contemplada en el artículo 6 , apartado 4 , se perderán y se retendrán en concepto de derechos de aduana .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 47 de 17.2.2006 , p. 54 .
DO L 47 de 17.2.2006 , p. 52 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 426/2006 ( DO L 79 de 16.3.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ( versión corregida publicada en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ( versión corregida publicada en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1856/2005 ( DO L 297 de 15.11.2005 , p. 7 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 673/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 ) .
DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39 .
ANEXO I
DERECHOS DE IMPORTACIÓN
Producto
( código NC )
Fabricación de productos A
Fabricación de productos B
ANEXO II
No de fax CE : ( 32 2 ) 292 17 34
Aplicación del artículo 5 , apartados 1 y 2 del Reglamento ( CE ) no 727/2006
Productos B — No de orden : 09.4057
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS — DG AGRI D.2 — PUESTA EN MARCHA DE MEDIDAS DE MERCADO
SOLICITUD DE DERECHOS DE IMPORTACIÓN
Fecha : Período del contingente :
Estado miembro :
Número del solicitante ( 1 )
Solicitante ( nombre y dirección )
Número de autorización
Cantidad ( en toneladas sin deshuesar )
Estado miembro : No de fax :
No de teléfono :
Numeración correlativa .
ANEXO III
Aplicación del artículo 5 , apartados 1 y 2 del Reglamento ( CE ) no 727/2006
Productos B — No de orden : 09.4058
ANEXO IV
IMPORTE DE LA GARANTÍA [ 1 ]
( en € /1000 kg netos )
El tipo de cambio aplicable será el del día anterior al de la constitución de la garantía .
ANEXO V
Indicaciones mencionadas en el artículo 8 , apartado 1 , letra c )
En español Certificado válido en … ( Estado miembro expedidor)/carne destinada a la transformación … ( productos A ) ( productos B ) ( táchese lo que no proceda ) en … ( designación exacta y número de registro del establecimiento en el que vaya a procederse a la transformación)/Reglamento ( CE ) no 727/2006
En danés Licens gyldig i … ( udstedende medlemsstat)/Kød bestemt til forarbejdning til ( A-produkter ) ( B-produkter ) ( det ikke gældende overstreges ) i … ( nøjagtig betegnelse for den virksomhed , hvor forarbejdningen sker)/forordning ( EF ) nr . 727/2006
En alemán In … ( ausstellender Mitgliedstaat ) gültige Lizenz / Fleisch für die Verarbeitung zu ( A-Erzeugnissen ) ( B-Erzeugnissen ) ( Unzutreffendes bitte streichen ) in … ( genaue Bezeichnung des Betriebs , in dem die Verarbeitung erfolgen soll)/Verordnung ( EG ) Nr . 727/2006
En estonio Litsents on kehtiv … ( välja andev liikmesriik)/Liha töötlemiseks … ( A toode ) ( B toode ) ( kustuta mittevajalik ) … ( ettevõtte asukoht ja loanumber , kus toimub töötlemine / määrus ( EÜ ) nr 727/2006
En griego Η άδεια ισχύει … ( κράτος μέλος έκδοσης)/Κρέας που προορίζεται για μεταποίηση … ( προϊόντα Α ) ( προϊόντα Β ) ( διαγράφεται η περιττή ένδειξη ) … ( ακριβής περιγραφή και αριθμός έγκρισης της εγκατάστασης όπου πρόκειται να πραγματοποιηθεί η μεταποίηση)/Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Licence valid in … ( issuing Member State)/Meat intended for processing … ( A-products ) ( B-products ) ( delete as appropriate ) at … ( exact designation and approval No of the establishment where the processing is to take place)/Regulation ( EC ) No 727/2006
En francés Certificat valable … ( État membre émetteur)/viande destinée à la transformation de … ( produits A ) ( produits B ) ( rayer la mention inutile ) dans … ( désignation exacte et numéro d’agrément de l’établissement dans lequel la transformation doit avoir lieu)/règlement ( CE ) no 727/2006
En italiano Titolo valido in … ( Stato membro di rilascio)/Carni destinate alla trasformazione … ( prodotti A ) ( prodotti B ) ( depennare la voce inutile ) presso … ( esatta designazione e numero di riconoscimento dello stabilimento nel quale è prevista la trasformazione)/Regolamento ( CE ) n. 727/2006
En letón Atļauja derīga … ( dalībvalsts , kas izsniedz ievešanas atļauju)/pārstrādei paredzēta gaļa … ( A produktu ) ( B produktu ) ražošanai ( nevajadzīgo nosvītrot ) … ( precīzs tā uzņēmuma apzīmējums un apstiprinājuma numurs , kurā notiks pārstrāde)/Regula ( EK ) Nr . 727/2006
En lituano Licencija galioja … ( išdavusioji valstybė narė)/Mėsa skirta perdirbimui … ( produktai A ) ( produktai B ) ( ištrinti nereikalingą ) … ( tikslus įmonės , kurioje bus perdirbama , pavadinimas ir registracijos Nr.)/Reglamentas ( EB ) Nr . 727/2006
En húngaro Az engedély … ( kibocsátó tagállam ) területén érvényes./Feldolgozásra szánt hús … ( A-termék ) ( B-termék ) ( a nem kívánt törlendő ) … ( pontos rendeltetési hely és a feldolgozást végző létesítmény engedélyezési száma)/727/2006 / EK rendelet
En neerlandés Certificaat geldig in … ( lidstaat van afgifte)/Vlees bestemd voor verwerking tot ( A-producten ) ( B-producten ) ( doorhalen wat niet van toepassing is ) in … ( nauwkeurige aanduiding en toelatingsnummer van het bedrijf waar de verwerking zal plaatsvinden)/Verordening ( EG ) nr . 727/2006
En polaco Pozwolenie ważne w … ( wystawiające państwo członkowskie)/Mięso przeznaczone do przetworzenia … ( produkty A ) ( produkty B ) ( niepotrzebne skreślić ) w … ( dokładne miejsce przeznaczenia i nr zatwierdzenia zakładu , w którym ma mieć miejsce przetwarzanie)/rozporządzenie ( WE ) nr 727/2006
En portugués Certificado válido em … ( Estado-Membro emissor)/carne destinada à transformação … ( produtos A ) ( produtos B ) ( riscar o que não interessa ) em … ( designação exacta e número de aprovação do estabelecimento em que a transformação será efectuada)/Regulamento ( CE ) n.o 727/2006
En esloveno Dovoljenje velja v … ( država članica , ki ga je izdala)/Meso namenjeno predelavi … ( proizvodi A ) ( proizvodi B ) ( črtaj neustrezno ) v … ( točno namembno območje in št . odobritve obrata , kjer bo predelava potekala)/Uredba ( ES ) št .
En finés Todistus on voimassa … ( myöntäjäjäsenvaltio)/Liha on tarkoitettu ( A-luokan tuotteet ) ( B-luokan tuotteet ) ( tarpeeton poistettava ) jalostukseen … : ssa ( tarkka ilmoitus laitoksesta , jossa jalostus suoritetaan , hyväksyntänumero mukaan lukien)/Asetus ( EY ) N :o 727/2006
En sueco Licensen är giltig i … ( utfärdande medlemsstat)/Kött avsett för bearbetning … ( A-produkter ) ( B-produkter ) ( stryk det som inte gäller ) vid … ( exakt angivelse av och godkännandenummer för anläggningen där bearbetningen skall ske)/Förordning ( EG ) nr 727/2006
20 % + 994,5 EUR/1000 kg / netos
20 % + 1554,3 EUR/1000 kg / netos
20 % + 2138,4 EUR/1000 kg / netos
En checo Licence platná v … ( vydávající členský stát)/Maso určené ke zpracování … ( výrobky A ) ( výrobky B ) ( nehodící se škrtněte ) v ( přesné určení a číslo schválení zpracovatelského zařízení , v němž se má zpracování uskutečnit)/nařízení ( ES ) č .
En eslovaco Licencia platná v … ( vydávajúci členský štát)/Mäso určené na spracovanie … ( výrobky A ) ( výrobky B ) ( nehodiace sa prečiarknite ) v … ( presné určenie a číslo schválenia zariadenia , v ktorom spracovanie prebehne)/nariadenie ( ES ) č .
Dirección de correo electrónico : AGRI-IMP-BOVINE@cec.eu.int
Dirección de correo electrónico :
Reglamento ( CE ) no 672/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 487/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 487/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 22 al 28 de abril de 2005 , en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 487/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 26,48 EUR / t para una cantidad máxima global de 43100 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 81 de 30.3.2005 , p. 6 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Reglamento ( CE ) no 1338/2004 de la Comisión
de 22 de julio de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2799/1999 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión [ 2 ] , los organismos de intervención abrieron una licitación permanente para la venta de leche desnatada en polvo que hubiera entrado a formar parte de las existencias antes de 1 de julio de 2002 .
Habida cuenta de la cantidad que queda disponible y de la situación del mercado , es conveniente sustituir dicha fecha por la del 1 de octubre de 2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 , la fecha de « 1 de julio de 2002 » se sustituirá por la fecha de « 1 de octubre de 2002 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1079/2004 ( DO L 203 de 8.6.2004 , p. 13 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 930/2013 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 27 de septiembre de 2011
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2011/000 TA 2011 — Asistencia técnica a iniciativa de la Comisión )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de intervención del FEAG se amplió para las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 para incluir a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis financiera y económica mundial .
El Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , permite la movilización del FEAG hasta un límite máximo anual de 500 millones EUR .
El Reglamento ( CE ) no 1927/2006 establece que , a iniciativa de la Comisión , podrá utilizarse cada año el 0,35 % del importe máximo anual para financiar asistencia técnica .
Por lo tanto , la Comisión propone movilizar un importe de 610000 EUR .
Por consiguiente , se debe movilizar el FEAG a fin de proporcionar asistencia técnica a iniciativa de la Comisión .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2011 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 610000 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 27 de septiembre de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2024/2005 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 figura la lista de las personas físicas y jurídicas , los organismos y las entidades a los que se aplica la congelación de fondos y recursos económicos conforme a dicho Reglamento .
El 30 de noviembre de 2005 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió añadir dos personas físicas y varias personas jurídicas o entidades a la lista de las personas , grupos y entidades a los cuales debe aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos .
Por tanto , el anexo I debe modificarse en consecuencia .
El presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente , a fin de que las medidas que en él se disponen sean efectivas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 32 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1453/2005 de la Comisión ( DO L 230 de 7.9.2005 , p. 14 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo queda modificado como sigue :
Se añaden las siguientes personas físicas :
Richard Ammar Chichakli ( alias Ammar M. Chichakli ) .
Dirección : a ) 225 Syracuse Place , Richardson , Texas 75081 , EE.UU.
b ) 811 South Central Expressway Suite 210 , Richardson , Texas 75080 , EE.UU
Nacionalidad : estadounidense .
Información adicional : a ) No de la Seguridad Social : 405 41 5342 ó 467 79 1065 ; b ) auditor público autorizado e inspector de fraudes autorizado ; c ) funcionario de San Air General Trading .
Valeriy Naydo ( alias Valerii Naido ) . Dirección : c / o CET Aviation , P.O.
Box 932-20C , Ajman , Emiratos Árabes Unidos
Pasaporte no : a ) AC251295 ( Ucrania ) ; b ) KC024178 ( Ucrania ) .
Información adicional : a ) piloto ; b ) uno de los directores de Air Pass ( Pietersburg Aviation Services and Systems ) ; c ) Director General de CET Aviation .
Se añaden las siguientes personas jurídicas o entidades :
Abidjan Freight .
Dirección : Abidjan , Costa de Marfil .
Air Cess [ alias a ) Air Cess Guinea Ecuatorial , b ) Air Cess Holdings , Ltd , c ) Air Cess Liberia , d ) Air Cess Rwanda , e ) Air Cess Swaziland ( Pty . )
Ltd , f ) Air Cess , Inc . 360-C , g ) Air Pas , h ) Air Pass , i ) Chess Air Group , j ) Pietersburg Aviation Services & Systems , k ) Cessavia ] . Dirección : a ) Malabo , Guinea Ecuatorial ; b ) P.O.
Box 7837 , Sharjah , Emiratos Árabes Unidos ; c ) P.O.
Box 3962 , Sharjah , Emiratos Árabes Unidos
; d ) Islamabad , Pakistán ; e ) Entebbe , Uganda .
Air Zory [ alias a ) Air Zori , b ) Air Zori , Ltd ] .
Dirección : a ) 54 G.M.
Dimitrov Blvd . , BG-1125 , Sofía , Bulgaria
; b ) 6 Zenas Kanther Str . , 1065 Nicosia , Chipre
Información adicional : el accionista mayoritario es Sergei Bout .
Airbas Transportation FZE [ alias a ) Air Bas , b ) Air Bass , c ) Airbas Transportation , Inc . , d ) Aviabas ] . Dirección : a ) P.O.
Box 8299 , Sharjah , Emiratos Árabes Unidos
; b ) 811 S. Central Expressway , Suite 210 , Richardson , Texas 75080 , EE.UU
Información adicional : creada en 1995 por Sergei Bout .
ATC , Ltd . Dirección : Gibraltar , Reino Unido .
Bukava Aviation Transport .
Dirección : República Democrática del Congo .
Business Air Services .
Centrafrican Airlines [ alias a ) Centrafricain Airlines , b ) Central African Airways , c ) Central African Air , d ) Central African Airlines ] . Dirección : a ) P.O.
Box 2760 , Bangui , República Centroafricana ; b ) c / o Transavia Travel Agency , P.O.
Box 3962 , Sharjah , Emiratos Árabes Unidos ; c ) P.O.
Box 2190 , Ajman , Emiratos Árabes Unidos
; d ) Kigali , Ruanda ; e ) Ras-al-Khaimah , Emiratos Árabes Unidos .
Central Africa Development Fund .
Dirección : a ) 811 S. Central Expressway , Suite 210 , Richardson , Texas 75080 , EE.UU. ; b ) P.O.
Box 850431 , Richardson , Texas 75085 , EE.UU
CET Aviation Enterprise ( FZE ) . Dirección : a ) P.O.
Box 932 — C20 , Ajman , Emiratos Árabes Unidos
; b ) Guinea Ecuatorial .
Chichakli & Associates , PLLC [ alias a ) Chichakli Hickman-Riggs & Riggs , PLLC , b ) Chichakli Hickmanriggs & Riggs ] .
Dirección : 811 S. Central Expressway , Suite 210 , Richardson , Texas 75080 , EE.UU
Información adicional : empresa de contabilidad y de auditoría .
Continue Professional Education , Inc . ( alias Gulf Motor Sales ) .
Daytona Pools , Inc . Dirección : 225 Syracuse Place , Richardson , Texas 75081 , EE.UU
DHH Enterprise , Inc . Dirección : 811 S. Central Expressway , Suite 210 , Richardson , Texas 75080 , EE.UU
Gambia New Millennium Air Company [ alias a ) Gambia New Millennium Air , b ) Gambia Millennium Airline ] .
Dirección : State House , Banjul , Gambia
IB of America Holdings , Inc . Dirección : 811 S. Central Expressway , Suite 210 , Richardson , Texas 75080 , EE.UU
Irbis Air Company .
Dirección : ul .
Furmanova 65 , Office 317 , Almaty , Kazajstán 48004
Información adicional : creada en 1998 .
Moldtransavia SRL .
Dirección : Aeropuerto MD-2026 , Chisinau , Moldova
Nordic , Ltd . ( alias Nordik Limited EOOD ) .
Dirección : 9 Fredrick J. Curie Street , Sofía , Bulgaria 1113
Odessa Air ( alias Okapi Air ) .
Dirección : Entebbe , Uganda .
Orient Star Cooperation ( alias Orient Star Aviation ) .
Richard A. Chichakli , P.C.
Box 850432 , Richardson , Texas 75085 , EE.UU
Rockman , Ltd . ( alias Rokman EOOD ) .
San Air General Trading FZE ( alias San Air General Trading , LLC ) . Dirección : a ) P.O.
Box 932-20C , Ajman , Emiratos Árabes Unidos ; b ) P.O.
Box 2190 , Ajman , Emiratos Árabes Unidos
; c ) 811 S. Central Expressway , Suite 210 , Richardson , Texas 75080 , EE.UU
Información adicional : el Director general es Serguei Denissenko .
Santa Cruz Imperial Airlines . Dirección : a ) P.O.
Box 60315 , Dubai , Emiratos Árabes Unidos
; b ) Sharjah , Emiratos Árabes Unidos .
Southbound , Ltd . Dirección : P.O. Box 398 , Suite 52 y 553 Monrovia House , 26 Main Street , Gibraltar , Reino Unido
aa ) Trans Aviation Global Group , Inc . Dirección : 811 S. Central Expressway , Suite 210 , Richardson , Texas 75080 , EE.UU
bb ) Transavia Network [ alias a ) NV Trans Aviation Network Group , b ) TAN Group , c ) Trans Aviation , d ) Transavia Travel Agency , e ) Transavia Travel Cargo ] .
Dirección : a ) 1304 Boorj Building , Bank Street , Sharjah , Emiratos Árabes Unidos ; b ) P.O.
Box 3962 , Sharjah , Emiratos Árabes Unidos ; c ) P.O.
; d ) Aeropuerto de Ostende , Bélgica . cc ) Vial Company .
Dirección : Delaware , EE.UU.
dd ) Westbound , Ltd . Dirección : P.O.
Box 399 , 26 Main Street , Gibraltar , Reino Unido
Fecha de nacimiento : 29.3.1959 .
Lugar de nacimiento : Siria .
Fecha de nacimiento : 10.8.1957 .
Nacionalidad : ucraniana .
Decisión del Consejo
de 20 de septiembre de 2005
relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 310 en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase , y apartado 3 , párrafo segundo ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra , se firmó en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros el 8 de junio de 2005 .
Debe aprobarse el Protocolo .
DECIDE :
Artículo único
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros , el Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2005 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen emitido el 6 de septiembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Véase la página 2 del presente Diario Oficial .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión [ 2 ] .
Reglamento ( CE ) no 1698/2006 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 448/2009 de la Comisión
de 28 de mayo de 2009
por el que se fija un porcentaje de aceptación para la expedición de los certificados de exportación , se desestiman las solicitudes de certificado de exportación y se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 sexies , leído en relación con su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar producido en una campaña de comercialización que exceda de la cuota contemplada en el artículo 56 de dicho Reglamento podrá exportarse únicamente dentro de los límites cuantitativos que fije la Comisión .
El Reglamento ( CE ) no 274/2009 de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , por el que se fija hasta el final de la campaña de comercialización 2009/10 el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota [ 3 ] , fija los límites antes mencionados .
Dicho Reglamento será aplicable desde el 1 de octubre de 2009 y , por lo tanto , el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota hasta el fin de la campaña de comercialización 2009/10 solo estará disponible a partir de esa fecha .
Por lo tanto , para la campaña de comercialización 2009/10 , el porcentaje de aceptación aplicable a las cantidades solicitadas entre el 18 de mayo de 2009 y el 22 de mayo de 2009 debe establecerse en cero y debe suspenderse la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar .
Consecuentemente , para la campaña de comercialización 2009/10 , todas las solicitudes de certificados de exportación de azúcar presentadas los días 25 , 26 , 27 , 28 y 29 de mayo de 2009 deben desestimarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de comercialización 2009/10 , los certificados de exportación de azúcar al margen de cuotas por los que se han presentado solicitudes desde el 18 de mayo de 2009 hasta el 22 de mayo de 2009 , se expedirán por las cantidades solicitadas , a las que se aplicará un porcentaje de aceptación del 0 % .
Para la campaña de comercialización 2009/10 , las solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas presentadas los días 25 , 26 , 27 , 28 y 29 de mayo de 2009 , serán desestimadas .
Para la campaña de comercialización 2009/10 , durante el período comprendido entre el 1 de junio de 2009 y el 30 de septiembre de 2009 , se suspenderá la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 91 de 3.4.2009 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 845/2009 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas VIIb-c , VIIe-k , VIII , IX y X ; aguas de la CE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
VIIb-c , VIIe-k , VIII , IX y X ; aguas de la CE del CPACO 34.1.1
Fecha
Reglamento ( CE ) no 979/2009 de la Comisión
de 20 de octubre de 2009
por el que se fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados de importación solicitados entre el 1 y el 7 de octubre de 2009 para los productos del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y se suspende la presentación de solicitudes de dichos certificados
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de importación presentadas a las autoridades competentes entre el 1 y el 7 de octubre de 2009 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , exceden de la cantidad disponible al amparo del número de orden 09.4320 .
En tales circunstancias , debe fijarse un coeficiente de asignación para la emisión de certificados correspondientes al número de orden 09.4320 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados para dicho número de orden debe suspenderse hasta el final de la campaña de comercialización , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las cantidades para las que se hayan presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 891/2009 entre el 1 y el 7 de octubre de 2009 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados , correspondientes a los números de orden indicados en el anexo , queda suspendida hasta el final de la campaña de comercialización 2009/10 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
ANEXO
Azúcar concesiones CXL
Campaña de comercialización 2009/10
Solicitudes presentadas entre el 1.10.2009 y el 7.10.2009
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
País
Coeficiente de asignación
Nuevas solicitudes
Brasil
Cualquier tercer país
Suspendidas
Azúcar Balcanes
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo [ 3 ]
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
País
Excepcional
No aplicable : las solicitudes no exceden de las cantidades disponibles y están totalmente concedidas .
Kosovo según lo dispuesto en la Resolución no 1244/1999 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Reglamento ( CE ) no 778/2005 del Consejo
de 23 de mayo de 2005
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de óxido de magnesio originario de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
De resultas de una reconsideración por expiración , el Consejo impuso , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1334/1999 [ 2 ] , medidas antidumping definitivas sobre las importaciones de óxido de magnesio ( « producto afectado » ) originario de la República Popular China .
Estas medidas adoptaron la forma de un precio mínimo de importación .
Tras una reconsideración provisional , en virtud del Reglamento ( CE ) no 985/2003 [ 3 ] , el Consejo modificó la forma de las medidas antidumping vigentes , manteniendo el precio mínimo , pero subordinado a unas condiciones específicas , e imponiendo un derecho ad valorem de 27,1 % en todos los demás casos .
Cabe observar que las medidas originales fueron impuestas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1473/93 del Consejo [ 4 ] ( « la investigación original » ) .
INVESTIGACIÓN ACTUAL
Tras la publicación de un anuncio de la próxima expiración de las medidas antidumping vigentes sobre las importaciones de óxido de magnesio originario de la República Popular China [ 5 ] , los servicios de la Comisión recibieron una solicitud de reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada el 9 de marzo de 2004 por Eurométaux ( « el solicitante » ) en nombre de productores que representaban una proporción importante , en este caso más del 96 % , de la producción comunitaria total de óxido de magnesio .
En la solicitud se alegaba que la expiración de las medidas redundaría probablemente en una continuación o reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Comunidad .
Tras haber determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes para iniciar una reconsideración , los servicios de la Comisión anunciaron el inicio de una reconsideración por expiración [ 6 ] , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , y comenzaron una investigación .
Los servicios de la Comisión comunicaron oficialmente a los productores comunitarios solicitantes , a los demás productores comunitarios que habían apoyado la denuncia , a los productores exportadores de la República Popular China , a los importadores y comerciantes , a las industrias usuarias notoriamente afectadas , así como a los representantes del Gobierno de China , el inicio de la reconsideración .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Los servicios de la Comisión enviaron cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a las que solicitaron un cuestionario dentro del plazo fijado en el anuncio de inicio .
Ante el elevado número observado de productores exportadores de la República Popular China y de importadores del producto afectado , en el anuncio de inicio se previó realizar una muestra , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Con el fin de decidir si el muestreo sería necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , los servicios de la Comisión enviaron cuestionarios en los que se pedía información específica sobre el volumen medio de ventas y los precios de cada productor exportador e importador afectados .
No se recibió respuesta de ningún productor exportador ni importador .
Por lo tanto , se decidió que el muestreo no era necesario .
Además , se enviaron cuestionarios a todos los productores de los Estados Unidos de América , Australia y la India ( potenciales países análogos ) , conocidos por los servicios de la Comisión .
Se recibieron respuestas al cuestionario de los cuatro productores comunitarios solicitantes y de un productor del país análogo , a saber , los Estados Unidos de América .
Los servicios de la Comisión buscaron y verificaron toda la información considerada necesaria para determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y del perjuicio y para determinar el interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios
Grecian Magnesite SA , Atenas , Grecia
Magnesitas Navarras , SA , Pamplona , España
Magnesitas de Rubián , SA , Sarria ( Lugo ) , España
Productor en el país análogo
Premier Chemicals , LLC , King of Prussia , Pensilvania , Estados Unidos de América
La investigación sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación del dumping y de reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2000 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado es el mismo que en las investigaciones precedentes que condujeron a la imposición de las medidas actualmente vigentes , es decir , el óxido de magnesio , en concreto , magnesita calcinada cáustica natural , clasificada en el código NC ex25199090 ( código TARIC 25199090 * 10 ) .
El óxido de magnesio se procesa a partir de carbonato de magnesio o magnesita naturales .
Para producir óxido de magnesio , es necesario extraer , machacar y seleccionar magnesita y después quemarla en un horno a temperaturas entre 700 y 1000 °C .
El resultado es óxido de magnesio con diversos contenidos o grados de óxido de magnesio .
Las principales impurezas presentes en el óxido de magnesio son SiO2 , Fe2O3 , Al2O3 , CaO y B2O3 ( óxido de silicio , óxido de hierro , óxido de aluminio , óxido de calcio y óxido de boro respectivamente ) .
El óxido de magnesio se utiliza principalmente en la agricultura , para la alimentación animal o como fertilizante , así como para aplicaciones industriales en la industria de la construcción , para revestimiento de suelos y planchas aislantes , y en las industrias de producción de pasta de papel , papel , sustancias químicas , productos farmacéuticos , ignífugos y abrasivos , así como en la protección del medio ambiente .
Como se estableció en las investigaciones anteriores , la presente investigación de reconsideración ha confirmado que los productos exportados por la República Popular China y los manufacturados y vendidos por los productores comunitarios en el mercado comunitario y por el productor del país análogo en el mercado interior del país análogo tienen las mismas características físicas y químicas fundamentales y los mismos usos finales y , por consiguiente , se considera que son productos similares a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó si era probable que la expiración de las medidas llevase a una continuación del dumping .
Observaciones preliminares
Puesto que no cooperó ninguno de los productores exportadores chinos ni ningún importador de la Comunidad , este análisis tuvo que basarse en la información de otras fuentes que obraba en poder de los servicios de la Comisión .
En este aspecto , y de conformidad con las disposiciones del artículo 18 del Reglamento de base , se utilizaron los datos de Eurostat con código NC de ocho cifras y código TARIC de diez , cotejados con otras fuentes .
Se observa que los datos pertinentes de Eurostat con código NC de ocho cifras incluyen otros productos además del afectado , mientras que los datos relativos al período considerado con código TARIC de 10 dígitos no incluían los diez países adherentes .
Por lo tanto , se utilizaron los datos de Eurostat con código TARIC de 10 dígitos para los quince Estados miembros que componían la Unión Europea antes de la ampliación , mientras que se utilizaron los datos de Eurostat con código NC de ocho dígitos para los diez nuevos Estados miembros .
Además , los datos de Eurostat con código NC de ocho dígitos utilizados para los diez nuevos Estados miembros se ajustaron deduciendo la diferencia porcentual existente entre los datos con código NC de ocho cifras y código TARIC de 10 dígitos comunicados por los diez nuevos Estados miembros en los seis meses siguientes a la ampliación , a fin de excluir los productos que no fueran el producto afectado .
Según los datos TARIC ajustados , se concluyó que , durante el período de investigación , se habían importado en la Comunidad procedentes de la República Popular China 115225 toneladas de óxido de magnesio , es decir , aproximadamente el 29 % del consumo comunitario .
Durante el período de investigación de la anterior reconsideración por expiración , el volumen de óxido de magnesio chino importado en la Comunidad fue de 110592 toneladas , es decir , aproximadamente el 31 % del consumo comunitario .
Cabe observar que , al haberse ampliado la Comunidad a los veinticinco Estados miembros , los volúmenes de exportación y las cuotas de mercado de exportación de la anterior reconsideración por expiración y de la actual no pueden compararse .
Dumping durante el período de investigación
De conformidad con el artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento de base , los servicios de la Comisión utilizaron la misma metodología que en la investigación original .
Se recuerda que , en la investigación original , se estableció un margen de dumping del 27,1 % .
País análogo
Al ser la República Popular China una economía en transición , el valor normal tuvo que basarse en la información obtenida en un tercer país de economía de mercado apropiado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Puesto que en la anterior reconsideración por expiración se había seleccionado la India como país análogo para determinar el valor normal , se envió a los productores indios una solicitud de cooperación .
Además , se remitió también una solicitud de cooperación a todos los productores conocidos de Australia y los Estados Unidos , que se habían sugerido como posibles países análogos en la solicitud de la reconsideración por expiración .
Un productor indio accedió a cooperar , pero no respondió al cuestionario .
Otro australiano respondió , pero declaró no estar en condiciones de facilitar a los servicios de la Comisión la información solicitada .
Sólo un productor de los Estados Unidos se avino a proporcionar esta información .
Con respecto a los Estados Unidos de América , se comprobó que la competencia era suficientemente fuerte en el mercado estadounidense .
De hecho , no se han establecido derechos antidumping sobre las importaciones de óxido de magnesio , se importan volúmenes considerables del producto afectado de diferentes terceros países y hay dos productores locales competidores .
El proceso de producción del productor de los Estados Unidos que cooperó es similar al de los productores chinos .
Las ventas interiores del productor de los Estados Unidos representan una cantidad significativa ( alrededor del 83 % ) de las importaciones comunitarias totales procedentes de la República Popular China durante el período de investigación .
Por consiguiente , se concluye que los Estados Unidos de América constituyen un país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base , se consideró si , a la vista de los precios cobrados , podía entenderse que las ventas interiores del productor de los Estados Unidos se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales .
Para ello , se comparó el coste completo de producción por unidad durante el período de investigación con el precio medio por unidad de las ventas efectuadas durante el mismo período .
Se comprobó que todas las ventas se habían realizado con beneficio .
La investigación reveló también que todas las ventas del productor cooperante de los Estados Unidos se habían hecho a clientes independientes .
Como resultado , los precios pagados o por pagar por clientes independientes en el mercado interior de los Estados Unidos en el curso de operaciones comerciales normales se utilizaron para determinar el valor normal , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Precio de exportación
Como ya se ha mencionado , al no disponerse de ninguna otra información más fiable , el precio de exportación se basó en los datos de Eurostat .
Se comprobó que los datos sobre los precios estaban registrados en Eurostat como precios cif en la frontera de la Comunidad .
Estos precios se convirtieron en precios fob deduciendo los costes del flete marítimo y el seguro .
La industria de la Comunidad presentó la información necesaria sobre estos costes , que se utilizó en los cálculos , ya que no se disponía de ninguna otra información más fiable .
Comparación
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación a precios de fábrica , se realizaron los ajustes oportunos para tener en cuenta las diferencias que se había alegado y demostrado que afectaban a los precios y a su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
En este aspecto , se efectuaron ajustes para tener en cuenta los fletes marítimos y fluviales .
Margen de dumping
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el margen de dumping se determinó comparando la media ponderada del valor normal con la media ponderada de los precios de exportación , según lo explicado anteriormente .
Esta comparación mostró la existencia de dumping .
El margen de dumping , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , era de 100,73 % , lo cual está muy por encima del nivel hallado en la investigación anterior ( 41,9 % ) .
Probabilidad de continuación del dumping
Tras analizar la existencia de dumping durante el período de investigación , se examinó también la probabilidad de continuación del dumping .
Puesto que los productores exportadores no cooperaron , y habida cuenta de la escasa información publicada acerca de la industria china del óxido de magnesio , las conclusiones que figuran a continuación se basan principalmente en los datos disponibles , y , en concreto , la información de estudios de mercado basados en las estadísticas de comercio de Japón , los datos de la guía de negocios de los Estados Unidos y los datos de aduanas de China presentados por el denunciante .
Capacidad de producción de China
De acuerdo con la solicitud de reconsideración por expiración , los productores chinos tienen una capacidad de producción adicional sustancial , ya que poseen los mayores recursos de mineral de magnesita del mundo : se calcula que alrededor de 1300000 toneladas .
Se estima que la capacidad de producción total china del producto afectado está entre 800000 y 1000000 de toneladas al año , mientras que se calcula que el consumo interno chino es de unas 250000 toneladas y que se exportan unas 550000 toneladas por año .
Por lo tanto , la producción china podría aumentar rápidamente si lo justificaran las condiciones del mercado .
Exportaciones a terceros países
Utilizando la misma fuente , se determinó que las exportaciones totales en el mundo de óxido de magnesio chino aumentaron en un 17 % , de 465900 toneladas en 1999 a 545600 toneladas en 2003 .
Los precios de exportación a otros mercados mundiales , como los de Japón y los Estados Unidos , son alrededor de un 38 % inferiores a los aplicados a la Comunidad , de manera que , si se revocaran las medidas existentes , los exportadores tendrían un incentivo para incrementar las exportaciones a la Comunidad , en lugar de a terceros países .
Además , en 2003 , los precios de las exportaciones chinas a Japón disminuyeron en aproximadamente un 13 % , es decir , de 109,4 dólares estadounidenses ( USD ) por tonelada en 2000 a 95 USD por tonelada en 2003 .
También los precios en los Estados Unidos de América bajaron aproximadamente en un 8 % en el mismo período , es decir , de 133 USD por tonelada en 2000 a 122 USD por tonelada en 2003 .
Esto muestra claramente que , si se revocaran las medidas , los exportadores chinos tendrían un incentivo para centrarse en el mercado comunitario , habida cuenta de su sustancial capacidad de producción sin utilizar y del nivel de precios en la Comunidad , más elevado que en terceros países .
Precios de exportación a la Comunidad
Se ha de observar también que el nivel general del precio del producto afectado en la Comunidad hace que el mercado de la Comunidad sea muy atractivo .
Esto incentiva aún más a incrementar las exportaciones a la Comunidad mediante el incremento de la producción .
Además , como ya se ha señalado , se comprobó que los precios de exportación a terceros países eran más bajos que los aplicados a la Comunidad .
Sin embargo , no es probable que los atractivos y relativamente elevados precios del mercado comunitario se mantengan a largo plazo .
Si se retirasen las medidas , los numerosos exportadores chinos estarían específicamente interesados en el mercado comunitario para incrementar sus cuotas .
Sin embargo , este aumento de la competencia podría llevar a una bajada de los precios .
Como consecuencia , es muy probable que todos los operadores presentes en el mercado comunitario tuvieran que reducir sus precios .
Conclusión
La investigación muestra que la República Popular China prosiguió sus prácticas de dumping durante el período de investigación a un nivel muy superior que anteriormente .
Puesto que la República Popular China tiene una considerable capacidad de producción adicional y que China exporta a terceros países a precios incluso más bajos que los de las exportaciones destinadas a la Comunidad , existe una fuerte probabilidad de que , si se revocan las medidas existentes , los productores exportadores chinos incrementen sustancialmente sus exportaciones a precios de dumping del producto afectado a la Comunidad .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Los cuatro productores de la Comunidad denunciantes respondieron a los cuestionarios y cooperaron plenamente en la investigación .
Durante el período de investigación , representaban el 96 % de la producción comunitaria .
Así pues , los cuatro productores comunitarios denunciantes constituyen la industria de la Comunidad a efectos de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
SITUACIÓN DEL MERCADO COMUNITARIO
Consumo comunitario
El consumo comunitario se basó en el volumen combinado de las ventas realizadas por la industria de la Comunidad en la Comunidad , las importaciones originarias de la República Popular China y las importaciones originarias de otros terceros países .
Cuadro 1 — Consumo comunitario ( volumen de ventas )
Fuente : Datos de Eurostat .
Toneladas
Tendencia % interanual
El consumo de óxido de magnesio en la UE aumentó entre 2000 y 2002 y alcanzó en 2002 un máximo de alrededor de 456197 toneladas antes de volver a disminuir en 2003 y en el período de investigación hasta 392416 toneladas .
En total , hubo una disminución del 7 % durante todo el período considerado , pero un aumento del 6 % entre 2000 y 2001 .
Una fluctuación en el consumo del producto afectado consistente en un aumento o una disminución del 10 % de un año a otro no es indicativa de una tendencia a largo plazo .
La industria de la Comunidad mantiene que el mercado general del óxido de magnesio es relativamente estable y que esta ligera fluctuación está dentro de los límites normales del consumo a largo plazo .
Importaciones originarias de la República Popular China
Volumen , cuota de mercado y precios
Los volúmenes importados de la República Popular China siguieron la misma tendencia que el consumo comunitario .
Aumentaron en un promedio del 8 % hasta 2002 , y empezaron a disminuir después .
En conjunto , durante el período considerado , las importaciones originarias de la República Popular China disminuyeron en un 18 % , de 140171 toneladas a 115225 toneladas .
Cuadro 2 — Importaciones originarias de la República Popular China
Volumen de las importaciones originarias de la República Popular China
Tendencia interanual
La cuota de mercado de las importaciones chinas aumentó hasta el 36 % en 2002 , a la par con el aumento del consumo comunitario .
Desde 2003 empezó a disminuir ligeramente , hasta llegar a 29 % durante el período de investigación .
Cuadro 3 — Cuota de mercado de las importaciones chinas
Cuota de mercado de las importaciones chinas
Porcentaje del mercado
El precio medio de las importaciones originarias de la República Popular China disminuyó constantemente en un total del 24 % durante el período considerado .
Cuadro 4 — Precio medio de importación de las importaciones chinas
Precio medio de importación de las importaciones chinas
euros / tonelada
Evolución de los precios de las importaciones y subcotización
El precio medio de las importaciones del producto afectado originarias de la República Popular China durante el período de investigación fue de 133 EUR por tonelada cif en la frontera de la CE , según lo comunicado en código TARIC de 10 cifras .
Para analizar la subcotización de los precios , los precios medios de venta ( de fábrica ) de la industria de la Comunidad se compararon con los precios de importación chinos durante el período de investigación , debidamente ajustados para tener en cuenta los costes posteriores a la importación , así como los derechos de aduana y antidumping .
Con arreglo a lo anterior , no se comprobó que existiera subcotización .
Situación económica de la industria de la Comunidad
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Cuadro 5 — Producción
Fuente : Respuestas comprobadas al cuestionario de la industria de la Comunidad .
Producción
La producción de la industria de la Comunidad aumentó en primer lugar en un 4 % entre 2000 y 2001 , siguiendo en cierta medida la tendencia del consumo comunitario .
Sin embargo , después no dejó de disminuir , hasta un 5 % en total durante todo el período considerado .
Durante el período de investigación , la producción de óxido de magnesio de la industria de la Comunidad representó alrededor del 55 % del consumo comunitario .
Cuadro 6 — Capacidad de producción
Capacidad de producción
interanual
La capacidad de producción se mantuvo estable durante el período considerado .
Cuadro 7 — Utilización de la capacidad
Utilización de la capacidad
El cuadro anterior muestra que durante el período considerado la utilización de la capacidad siguió la misma tendencia que la producción .
Tras aumentar entre 2000 y 2001 , disminuyó constantemente .
Durante el período considerado , la disminución fue de 5 puntos porcentuales .
Volumen de ventas y precios de venta
Cuadro 8 — Volumen de ventas en el mercado comunitario ( en toneladas )
Volumen de ventas en el mercado comunitario
A partes no vinculadas
A partes vinculadas
A partes vinculadas y no vinculadas
Las ventas de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados en el mercado comunitario disminuyeron en un 11 % entre 2000 y el período de investigación .
Las ventas a empresas vinculadas aumentaron en un 57 % entre 2000 y el período de investigación .
Estas ventas correspondieron sólo a una empresa y se efectuaron a filiales pertenecientes al mismo grupo .
Representaron alrededor del 17 % de las ventas totales de óxido de magnesio durante el período considerado .
El volumen de ventas global en el mercado comunitario disminuyó en un 3 % entre 2000 y el período de investigación .
Cuadro 9 — Precios de venta de óxido de magnesio de la industria de la Comunidad
Precios de venta de la industria de la Comunidad a partes no vinculadas
En el período comprendido entre 2000 y el período de investigación , los precios medios de venta de óxido de magnesio cobrados por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario aumentaron en un 9 % .
Los precios de venta alcanzaron su nivel máximo en 2002 , y volvieron a caer otra vez ligeramente en 2003 y el período de investigación .
Cuota de mercado
Cuadro 10 — Cuota de mercado
Fuente : Datos de Eurostat y respuestas comprobadas al cuestionario de la industria de la Comunidad .
Cuota de mercado de la industria de la Comunidad
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad aumentó de 62 % en 2000 a 65 % en el período de investigación .
Un aumento importante se produjo entre 2002 y 2003 ( 7 % del mercado ) .
Parece que la industria de la Comunidad ha conseguido aumentar su cuota de mercado gracias a sus precios competitivos en comparación con otros terceros países .
Existencias
Cuadro 11 — Existencias
El cuadro anterior muestra que , durante el período considerado , las existencias se redujeron en un 19 % .
Durante el período comprendido entre 2000 y 2003 las existencias eran de unas 43000 toneladas , mientras que en el período de investigación se redujeron a poco más de 35000 toneladas .
Las existencias , que habían representado alrededor del 16 % del volumen de ventas de la industria de la Comunidad en 2000 , cayeron a alrededor del 14 % de las ventas de la UE durante el período de investigación .
Rentabilidad y flujo de caja
Durante el período considerado , la rentabilidad expresada como porcentaje del valor neto de las ventas a partes no vinculadas presentó la siguiente evolución :
Cuadro 12 — Rentabilidad
Rentabilidad
Tras las pérdidas registradas en 2000 , las ventas de la industria de la Comunidad empezaron a ser rentables hasta el final del período de investigación .
En 2002 , los beneficios llegaron a un máximo del 4,3 % , pero cayeron a 0,1 % en 2003 y a 1,6 % en el período de investigación .
La disminución de 2003 se debió a la reducción del volumen de ventas y a la presión ejercida sobre los precios por los exportadores chinos que no permitieron que la industria de la Comunidad subiera sus precios lo suficiente para alcanzar un margen de beneficio razonable .
Se observa que , si se tienen en cuenta las ventas a partes vinculadas , la rentabilidad sería ligeramente inferior , pero la tendencia no cambiaría .
Cuadro 13 — Flujo de caja
Flujo de caja
El flujo de caja mejoró en un 34 % durante el período considerado , y siguió una tendencia similar a la de la rentabilidad .
Inversiones , rendimiento de las inversiones , capacidad de reunir capital
Cuadro 14 — Inversiones
Inversiones
Las inversiones disminuyeron en alrededor de un 19 % entre 2000 y el período de investigación .
Sin embargo , en el período de investigación actual las inversiones fueron un 24 % superiores que en el período de investigación anterior , en el que llegaron a un máximo de 4219000 ECU .
Las inversiones se dedicaron principalmente a mejorar y racionalizar más el proceso de producción , con el fin de ahorrar costes y cumplir los requisitos medioambientales .
Cuadro 15 — Rendimiento de las inversiones
Rendimiento de las inversiones
El rendimiento de las inversiones , que había sido negativo en 2000 , aumentó en alrededor de 11,6 puntos porcentuales durante el período considerado y siguió una tendencia similar a la de la rentabilidad .
La industria de la Comunidad siguió siendo capaz de reunir capital durante el período considerado .
Empleo , productividad y salarios
Cuadro 16 — Empleo
Empleo
El cuadro anterior muestra que el empleo disminuyó en un 20 % durante el período considerado .
La principal disminución se produjo entre 2001 y el período de investigación .
Puesto que la producción disminuyó a un ritmo inferior que el empleo , la productividad aumentó en un 19 % durante el mismo período , como muestra el cuadro siguiente :
Cuadro 17 — Productividad
Productividad
Durante el período considerado , los salarios de los empleados de la industria de la Comunidad disminuyeron en alrededor de un 4 % .
Cuadro 18 — Salarios
Salarios
Efecto de otros factores
Actividad exportadora de la industria de la Comunidad
La investigación mostró que la actividad exportadora de la industria de la Comunidad había evolucionado según se expone a continuación :
Cuadro 19 — Exportaciones de la industria de la Comunidad
Exportaciones de la industria de la Comunidad
Las exportaciones de óxido de magnesio de la industria de la Comunidad aumentaron en un 8 % durante el período considerado , principalmente en 2002 .
Sin embargo , el aumento de los volúmenes de exportación ha influido poco en la situación de la industria de la Comunidad , ya que estas exportaciones representaron en promedio alrededor del 4 % de las ventas totales de la industria de la Comunidad .
Volúmenes de importación y precios de otros terceros países
Los volúmenes de importación en la Comunidad de óxido de magnesio procedente de países que no fueran la República Popular China , así como sus precios medios , evolucionaron de la siguiente manera :
Cuadro 20 — Importaciones en la Comunidad originarias de otros terceros países ( volumen )
Fuente : Datos de Eurostat .
Turquía
México
Japón
Noruega
Otros terceros países
Cuadro 21 — Importaciones en la Comunidad originarias de otros terceros países ( precio medio )
Cuadro 22 — Cuota de mercado de las importaciones en la Comunidad originarias de otros terceros países
Cuota de mercado de las importaciones en la Comunidad originarias de otros terceros países
Los volúmenes totales de importación de óxido de magnesio originario de terceros países que no fueran la República Popular China disminuyeron durante el período considerado de 10252 toneladas en 2000 a 7172 toneladas en el período de investigación .
Para calcular las cuotas de mercado de las importaciones originarias de otros terceros países , se hizo un ligero ajuste excluyendo el volumen de las importaciones vendidas en el mercado comunitario y adquiridas por uno de los productores comunitarios a su filial en Turquía .
La cuota de mercado de estas importaciones disminuyó de alrededor del 2 % al 1 % durante este período .
Los principales exportadores a la Comunidad han sido Turquía , Israel , Austria y los Estados Unidos de América .
Los precios medios de las importaciones originarias de otros terceros países fueron significativamente superiores a los de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
Sin embargo , se ha de observar que los datos de Eurostat con código TARIC de 10 cifras incluyen también los precios de óxido de magnesio sintético de una pureza muy superior a la del producto afectado y , por consiguiente , más elevados .
Aunque no se dispone de información precisa respecto a la proporción entre óxido de magnesio sintético y el producto afectado en la gama de productos representada en los datos de Eurostat con código TARIC de 10 dígitos , cabe suponer razonablemente que el nivel de precios global del óxido de magnesio procedente de terceros países fue superior al de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
Como ya se ha explicado , el consumo del producto afectado disminuyó ligeramente durante el período considerado .
Al igual que en la anterior reconsideración por expiración , se considera , sin embargo , que el consumo comunitario no tuvo una influencia importante en la situación de la industria de la Comunidad durante el período considerado , según lo explicado en el considerando ( 42 ) sobre el consumo comunitario .
Las medidas vigentes han dado lugar a una recuperación parcial de la industria de la Comunidad desde 2000 .
Los factores económicos , como las cuotas de mercado , la rentabilidad , el rendimiento de las inversiones , el flujo de caja , la productividad y las existencias de cierre presentaron una evolución positiva .
Las ventas de la industria de la Comunidad fueron rentables entre 2001 ( 0,9 % ) y el período de investigación ( 1,6 % ) .
Sin embargo , debido a la presión ejercida por los exportadores chinos , la industria de la Comunidad no pudo lograr el beneficio suficiente para garantizar su viabilidad futura .
Se observa que las ventas efectuadas por un productor comunitario a partes vinculadas no modificaron la situación general de la industria de la Comunidad .
Por lo tanto , se puede concluir que , aunque la situación de la industria de la Comunidad ha mejorado , sigue siendo vulnerable , entre otras cosas , como resultado de las continuas importaciones a precios de dumping originarias de la República Popular China .
Los esfuerzos de la industria de la Comunidad por mejorar su competitividad no han sido , por consiguiente , del todo fructíferos .
Por otra parte , se ha de observar también que los volúmenes y la cuota de mercado de las importaciones chinas disminuyeron durante el período considerado .
Además , se comprobó que las importaciones chinas no habían subcotizado los precios de la industria de la Comunidad .
En estas circunstancias y , en particular , ante la limitada mejora de la situación de la industria de la Comunidad y la disminución de las importaciones y la cuota de mercado chinas , y al no existir subcotización , no se pudo determinar la continuación del perjuicio causado por importaciones objeto de dumping .
Por lo tanto , se examinó si el perjuicio reaparecería en caso de que las medidas dejaran de tener efecto .
Probabilidad de reaparición del perjuicio
Por lo que respecta al probable efecto de la expiración de las medidas vigentes en la situación de la industria de la Comunidad , se consideraron diversos factores junto con los elementos resumidos en los considerandos anteriores .
Como ya se ha indicado , si se permitiera que expirasen las medidas antidumping , es muy probable que las importaciones a precios de dumping del producto afectado originario de la República Popular China aumentasen considerablemente , habida cuenta de la gran capacidad de producción no utilizada de la República Popular China resultante del hecho de que posee la mayor cantidad de recursos de mineral de magnesita del mundo .
La comparación entre las importaciones originarias de la República Popular China y de otros terceros países en la Comunidad ha revelado diferencias importantes en los precios .
Los precios de las importaciones originarias de otros terceros países fueron elevados durante el período considerado , mientras que los precios de las importaciones chinas , objeto de dumping , no dejaron de bajar .
Además , el hecho de que los precios de las exportaciones chinas destinadas a los demás mercados importantes para el óxido de magnesio fueran un 38 % inferiores a los de las exportaciones a la Comunidad muestra claramente que la industria de la Comunidad estaría sometida a una mayor presión a consecuencia del aumento del volumen de las exportaciones a precios de dumping del producto afectado originario de la República Popular China , teniendo en cuenta que estas exportaciones ya presionaron a la baja los precios comunitarios durante el período considerado .
A la vista de lo anteriormente expuesto , se concluye que permitir que las medidas dejen de tener efecto acarreará como resultado más probable la reaparición del perjuicio para la industria de la Comunidad .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Observación preliminar
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas antidumping existentes sería contrario a los intereses de la Comunidad en su conjunto .
El interés comunitario se determinó con arreglo a una estimación de los diversos intereses implicados , es decir , los de la industria de la Comunidad , los importadores y comerciantes , y los usuarios y proveedores del producto considerado .
Hay que recordar que , en la reconsideración anterior , se consideró que el restablecimiento de las medidas no era contrario al interés de la Comunidad .
Además , puesto que la presente investigación es también una reconsideración por expiración , permite analizar cualquier repercusión negativa indebida de las medidas antidumping actuales en las partes afectadas .
De este modo , se examinó si , a pesar de la conclusión sobre la probabilidad de continuación del dumping , existían razones de peso que llevaran a concluir que el mantenimiento de las medidas en este caso concreto no respondía al interés de la Comunidad .
Intereses de la industria de la Comunidad
Cabe recordar que se determinó que era probable que continuara el dumping del producto afectado originario de la República Popular China y que existía un riesgo de reaparición del perjuicio causado por esas importaciones a la industria de la Comunidad .
Además , se comprobó que la industria de la Comunidad estaba aún en una situación frágil .
El mantenimiento de las medidas debería ayudarla a recuperarse plenamente y a evitar nuevos perjuicios .
Por consiguiente , en interés de la industria de la Comunidad , deben mantenerse las medidas contra las importaciones objeto de dumping de la República Popular China .
Intereses de los importadores y comerciantes independientes
Los servicios de la Comisión enviaron cuestionarios a 23 importadores / comerciantes señalados en la denuncia .
No se recibieron respuestas .
En estas circunstancias , se concluyó que las medidas vigentes no afectaban mucho a los importadores ni a los comerciantes y que , por consiguiente , su mantenimiento no no les afectaría significativamente .
Esta observación concuerda también con las conclusiones de las investigaciones anteriores .
Intereses de los usuarios
Los servicios de la Comisión enviaron cuestionarios a cuatro usuarios .
Al no haber respuesta a los cuestionarios ni datos comprobables en apoyo de la expiración de las medidas vigentes , al igual que en la anterior reconsideración por expiración , se concluye que la continuación de los derechos no tendría un efecto significativo en los usuarios .
CONCLUSIÓN
La investigación ha demostrado que los exportadores de la República Popular China prosiguieron sus prácticas de dumping durante el período de investigación .
Ha demostrado también que el mercado de la Comunidad es atractivo para los exportadores chinos , en razón del nivel de los precios cobrados a otros mercados de exportación , y teniendo en cuenta la significativa capacidad no utilizada de la República Popular China .
Por ello , si se derogaran las medidas , es probable que entrasen grandes cantidades de importaciones objeto de dumping en el mercado comunitario .
La situación de la industria de la Comunidad , reflejada en la reducción de la producción , las ventas y el empleo y en la insuficiente rentabilidad durante el período considerado , se agravaría con toda probabilidad si se revocasen las medidas , ya que empezarían a introducirse en el mercado comunitario volúmenes cada vez mayores de importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China .
En lo que respecta al interés de la Comunidad , se concluye que no hay razones de peso para no imponer medidas antidumping contra las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China .
Por consiguiente , se considera apropiado mantener las medidas antidumping actuales contra las importaciones de óxido de magnesio originario de la República Popular China .
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en que se pretendía basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
Además , se les concedió un período para hacer observaciones posteriormente a la comunicación .
No se recibió ningún comentario que aconsejara modificar las conclusiones .
Se desprende de lo anterior que , tal como está previsto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de óxido de magnesio originario de la República Popular China impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1334/1999 , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 985/2003 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de óxido de magnesio clasificado en el código NC ex25199090 ( código TARIC 25199090 * 10 ) , originario de la República Popular China .
El importe del derecho antidumping será el siguiente :
la diferencia entre el precio mínimo de importación de 112 EUR por tonelada y el precio neto , franco en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , en todos los casos en que este último sea :
inferior al precio mínimo de importación , y
establecido con arreglo a una factura emitida por un exportador establecido en la República Popular China directamente a una parte no vinculada en la Comunidad ( código adicional TARIC A420 ) ;
nulo , si el precio neto , franco en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , se establece con arreglo a una factura emitida por un exportador establecido en la República Popular China directamente a una parte no vinculada en la Comunidad e igual o superior al precio mínimo de importación de 112 EUR por tonelada ( código TARIC adicional A420 ) ;
igual a un derecho ad valorem del 27,1 % en todos los demás casos no previstos en las letras a ) y b ) ( código TARIC adicional A999 ) .
En los casos en que el derecho antidumping se establezca con arreglo al artículo 1 , párrafo 2 , letra a ) , y en que las mercancías hayan resultado dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana , de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 7 ] , el precio mínimo de importación antes establecido deberá reducirse mediante prorrateo del precio pagado o pagadero .
El derecho pagadero será entonces igual a la diferencia entre el precio de importación mínimo reducido y el precio neto , franco en la frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , reducido .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 159 de 25.6.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 985/2003 ( DO L 143 de 11.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 143 de 11.6.2003 , p. 1 .
DO L 145 de 17.6.1993 , p. 1 .
DO C 230 de 26.9.2003 , p. 2 .
DO C 138 de 18.5.2004 , p. 2 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
Índice
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2005 .
Por el Consejo
Estados Unidos de América
Por lo que respecta a la tendencia descendente de la producción ( – 5 % ) , la utilización de la capacidad ( – 5 % ) y las ventas en el mercado comunitario ( – 3 % ) , fue más o menos a la par de la disminución del consumo , aunque a expensas del empleo ( – 20 % ) y de las inversiones ( – 19 % ) .
Reglamento ( CE ) no 963/2006 del Consejo
de 27 de junio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1255/96 por el que se suspenden temporalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre algunos productos industriales , agrícolas y de la pesca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 26 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En beneficio de la Comunidad procede suspender , total o parcialmente , los derechos autónomos del arancel aduanero común para una serie de nuevos productos que no figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 [ 1 ] .
Debe retirarse de la lista que figura en el anexo del mencionado Reglamento una serie de productos debido a que ya no redunda en beneficio de la Comunidad mantener la suspensión de los derechos autónomos del arancel aduanero común o a que hay que modificar la descripción para tener en cuenta los cambios técnicos y las tendencias económicas del mercado .
Por tanto , deben considerarse nuevos productos aquellos cuya descripción debe ser modificada .
El período de validez de la medida debe extenderse desde el 1 de julio de 2006 hasta el 31 de diciembre de 2008 para que puedan efectuarse exámenes económicos de las distintas suspensiones en este período .
Tras ocho años de experiencia se ha puesto de manifiesto la necesidad de prever una fecha de expiración de las suspensiones enumeradas en el presente Reglamento , para garantizar que se tienen en cuenta los cambios tecnológicos y económicos .
Este principio no debe excluir la conclusión anticipada de algunas medidas o su mantenimiento una vez finalizado ese período , si se alegan razones económicas de acuerdo con los principios definidos en la Comunicación de la Comisión relativa a las suspensiones y contingentes arancelarios autónomos [ 2 ] .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1255/96 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 queda modificado del siguiente modo :
Se insertan los productos enumerados en el anexo I del presente Reglamento .
Se suprimen los productos cuyos códigos se enumeran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
Sin embargo , para los productos con los códigos TARIC 5205310010 y 8414308920 , será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 158 de 29.6.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 300/2006 ( DO L 56 de 25.2.2006 , p. 1 ) .
DO C 128 de 25.4.1998 , p. 2 .
ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Derechos autónomos
Fecha final de validez
3-Bromo-5-nitro-trifluorometil-benceno
p-Fenilbenzaldehido
Acrilato de 2,4-di-terc-pentil-6-[1-(3,5-di-terc-pentil-2-hidroxifenil)etil]fenilo
2-Nitroanilina
2,4,5-Tricloroanilina
Ácido 4-aminotolueno-3-sulfónico
Sulfato de 2-metil-p-fenilenodiamina
D-(-)-Dihidrofenilglicina
Ácido 4,4'-diciano-4,4'-azodivalerico
Ácido 2,2'-ditiodibenzoico
4-[4-(2-Propeniloxi)fenilsulfonil]fenol
Ácido 3-(hidroxifenilfosfinoil)propiónico
4-Tolilfosfinato de potasio , en forma de solución acuosa
Ácido giberélico con una pureza mínima en peso del 88 %
Fenpiroximato ( ISO )
4-Amino-N-(4-aminofenil)bencenosulfonamida
N-(5,7-dimetoxi[1,2,4]triazolo[1,5-a]pirimidin-2-il)-2-metoxi-4-(trifluorometil)piridina-3-sulfonamida
6,11-Difluoro-3,3-di-(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno
-(4-Fluorofenil)-3-(4-piperidinafenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno
6,7-Dimetoxi-11-ciano-3,3-di-(4-metoxifenil)-13,13-dimetil-3,13-dihidrobenzo[h]indeno[2,1-f]cromeno
Preparado con :
no más del 85 % en peso de plata ,
no menos del 2 % en peso de paladio ,
titanato de bario ,
terpineol , y
etilcelulosa ,
utilizado para serigrafía en la fabricación de condensadores cerámicos de capas múltiples [ 1 ]
Agente tensoactivo de copolímero de vinilo a base de polipropilenglicol
Adhesivo epoxi microencapsulado , de dos componentes , disperso en un disolvente
Preparado a base de polímero acrílico fotosensible , con pigmentos , acetato de 2-metoxi-1-metiletilo y ciclohexanona , tanto con 3-etoxipropionato de etilo como sin esta sustancia
Sales de ácido dinonilnaftilsulfónico , en forma de solución en aceite mineral
Iniciador a base de dimetilaminopropil-urea para la fabricación de sistemas de espuma de poliuretano [ 1 ]
Fluido hidráulico resistente al fuego a base de éster fosfórico
Oligómero de tetrafluoretileno , con un grupo final de yodoetilo
Preparado a base de 2-pentanona , 4-metil-O , O',O''-(metilsililidin)trioxima y 4-metil-2-butanona-O , O',O'',O'''-silantetrail-tetraoxima
Mezcla de fitosteroles , en forma de polvo cristalino céreo , con un contenido , en peso , de
36 % o más , pero no más de 79 % de sitosterol ,
15 % o más , pero no más de 34 % de sitostanol ,
4 % o más , pero no más de 25 % de campesterol ,
0 % o más , pero no más de 14 % de campestanol
Esferas huecas de aluminosilicato fundido , con 65 a 80 % de aluminosilicato amorfo y con las características siguientes :
punto de fusión de entre 1600 °C y 1800 °C ,
densidad de 0,6 a 0,8 g / cm3 ,
destinadas a utilizarse en la fabricación de filtros de partículas para vehículos de motor [ 1 ]
Mezcla de politetrafluoretileno ( PTFE ) , cloruro de sodio y un agente tensoactivo no iónico
Copolímero de tetrahidrofurano y tetrahidro-3-metilfurano con un peso molecular medio de 3500 ( ± 100 )
Resina epoxi líquida de copolímero de 2-propenonitrilo y epóxido de 1,3-butadieno , sin disolventes , con :
un contenido de borato de cinc hidratado no superior al 40 % en peso ,
un contenido de trióxido de diantimonio no superior al 5 % en peso
Copolímero de ácido isoftálico y ácido 5-sodiosulfoisoftálico con ciclohexanodimetanol y dietilenglicol
Ftalato de hidroxipropil-metil-celulosa
Tubo termorretráctil de poliestireno destinado a utilizarse en la fabricación de baterías de cinc-carbono [ 1 ]
Película de poli(tereftalato de etileno ) , con una capa coloreada por un lado y una capa autoadhesiva por el otro , recubierta por ambos lados con una película protectora , con un espesor total de 100 ( ± 10 ) μm , en bobinas , para la fabricación de filtros ópticos [ 1 ]
Lámina de poli(tereftalato de etileno ) , con :
capas termosensibles que forman colores primarios al calentarse ,
una capa reflectante ,
una capa protectora ,
para utilizarse en impresoras térmicas policromáticas [ 1 ]
Lámina biodegradable de un espesor no superior a 1 mm con un contenido en peso del :
90 % ( ± 5 % ) de almidón ,
10 % ( ± 5 % ) de un polímero sintético ,
0,5 % ( ± 0,5 % ) de ácido esteárico
Microesferas huecas de un copolímero de acrilato de isooctilo y ácido acrílico , con un diámetro de 10 μm o más pero no superior a 1000 μm , dispersadas en agua
Hilado retorcido de algodón blanqueado de seis hilos , de título igual o superior a 925 decitex , pero igual o inferior a 989 decitex por hilo , para la fabricación de tampones [ 1 ]
Abrasivo en forma de partículas de forma idéntica sobre un soporte
Cuerda de vidrio de módulo alto ( de tipo K ) , impregnada de caucho , obtenida a partir de hilos de filamento de vidrio retorcido de módulo alto , recubierta con un látex compuesto de una resina de resorcinol-formaldehído , con o sin vinilpiridina y / o caucho de acrilonitrilo-butadieno hidrogenado ( HNBR )
Grapas de una anchura de 12 mm ( ± 1 mm ) y una profundidad de 8 mm ( ± 1 mm ) destinadas a utilizarse en copiadoras e impresoras [ 1 ]
Pieza del sistema de aire acondicionado para vehículos , que consiste en un compresor alternativo de árbol abierto , de potencia superior a 0,4 kW , pero que no exceda los 10 kW
Elemento de transmisión destinado a formar parte de compresores de máquinas para acondicionamiento de aire en los vehículos automóviles [ 1 ]
Imanes consistentes en una aleación de neodimio , hierro y boro , en forma de rectángulo redondeado con medidas inferiores o iguales a 15 × 10 × 2 mm , o en forma de disco de diámetro igual o inferior a 90 mm , incluso los que tienen un agujero en el centro
Embrague electromagnético de cinta con un diámetro inferior o igual a 40 mm , destinado a la fabricación de copiadoras e impresoras , incluidas las copiadoras multifuncionales [ 1 ]
Embrague electromagnético destinado a la fabricación de compresores de máquinas para acondicionamiento de aire en los vehículos automóviles [ 1 ]
Módulo constituido por circuitos integrados con funcionalidad de recepción de TV que contenga un chip descodificador de canales , un chip sintonizador , un chip para gestión de la energía , filtros GSM y elementos de circuito pasivos discretos e incorporados para la recepción de señales de vídeo digitales emitidas en formatos DVB-T y DVB-H
La inclusión en esta subpartida se subordinará a las condiciones previstas en las disposiciones comunitarias dictadas en la materia [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) ] .
ANEXO II
Colorante C.I.
Bis(2-etoxietil ) éter
Aprepitant ( DCI )
Reglamento ( CE ) no 654/2007 de la Comisión
de 13 de junio de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de junio de 2007 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 317/2007 ( DO L 84 de 24.3.2007 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 147/2006 de la Comisión
de 26 de enero de 2006
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2093/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2093/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 20 al 26 de enero de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2093/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 25,47 EUR / t para una cantidad máxima global de 62000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 335 de 20.12.2005 , p. 3 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
relativa a la participación financiera de la Comunidad en los gastos realizados por los Estados miembros para llevar a la práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables en el marco de la política pesquera común en 2007 ( segundo tramo )
[ notificada con el número C(2007 ) 6595 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros han enviado a la Comisión su programa de control de la actividad pesquera en 2007 , junto con sus solicitudes de participación financiera de la Comunidad en los gastos que vayan a realizar al llevar a cabo los proyectos incluidos en dicho programa .
Las solicitudes relativas a las actuaciones enumeradas en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 pueden optar a la financiación comunitaria .
Las solicitudes de financiación comunitaria deben cumplir el Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión , de 11 de abril de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo en lo que se refiere a los gastos realizados por los Estados miembros para llevar a la práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables en el marco de la política pesquera común [ 2 ] .
Procede fijar los importes máximos y el porcentaje de la participación financiera de la Comunidad , dentro de los límites establecidos en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , y establecer las condiciones relativas a la concesión de dicha participación .
El importe de la participación financiera que vaya a concederse a cada Estado miembro para cubrir los gastos relativos a la adquisición y la modernización de buques debe calcularse sobre la base de la relación entre la actividad de inspección y control llevada a cabo por tales buques y su actividad anual total , declaradas por los Estados miembros .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 391/2007 , los proyectos enumerados en el programa de control de la actividad pesquera deben realizarse de acuerdo con el calendario establecido en dicho programa .
Las solicitudes de reembolso de los gastos correspondientes a dichos proyectos deben presentarse a la Comisión de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 391/2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece que la Comunidad aporte una participación financiera en los gastos realizados por los Estados miembros en 2007 para llevar a la práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables en el marco de la política pesquera común a que se refiere el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Asimismo , fija el importe de la participación financiera comunitaria para cada Estado miembro , el porcentaje de dicha participación y las condiciones relativas a su concesión .
Artículo 2
Nuevas tecnologías y redes informáticas
En relación con los gastos de adquisición de equipos informáticos y de instalación y asistencia técnica , así como los de establecimiento de redes informáticas que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad el intercambio de información en relación con el seguimiento , el control y la vigilancia de la actividad pesquera , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en el anexo I.
Artículo 3
Buques de vigilancia de la actividad pesquera
En relación con los gastos de adquisición y modernización de los buques destinados a la inspección y vigilancia de la actividad pesquera por parte de las autoridades competentes de los Estados miembros , podrá concederse , dentro de los límites establecidos en el anexo II , una participación financiera que no exceda del 50 % de los gastos subvencionables que hayan sufragado los Estados miembros .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 97 de 12.4.2007 , p. 30 .
ANEXO I
Estado miembro
Gastos previstos en el programa nacional de control de la actividad pesquera
Participación comunitaria
Bélgica
Chipre
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
Buques de vigilancia
( en EUR )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 22 de diciembre de 2011
por la que se establecen las normas del establecimiento , gestión y funcionamiento de la red de autoridades nacionales responsables en materia de salud electrónica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea :
Vista la Directiva 2011/24 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2011 , relativa a la aplicación de los derechos de los pacientes en la asistencia sanitaria transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 14 de la Directiva 2011/24 / UE insta a la Unión a apoyar y facilitar la colaboración y el intercambio de información entre los Estados miembros mediante una red discrecional que conecte entre sí a las autoridades nacionales , responsables en materia de sanidad electrónica , que designen los Estados miembros ( « red de sanidad electrónica » ) .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 2011/24 / UE , la Comisión debe adoptar las normas necesarias para el establecimiento , la gestión y el funcionamiento transparente de la red de sanidad electrónica .
Dado que la participación en la red de sanidad electrónica es discrecional , los Estados miembros deben poder sumarse a ella en cualquier momento .
A efectos de organización , conviene que los Estados miembros que deseen participar en la red informen de su intención a la Comisión con la debida antelación .
El tratamiento de los datos personales de los representantes de los Estados miembros , de los expertos y de los observadores que participen en la red debe ser realizado de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] , y con la Directiva 2002/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 2002 , relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las telecomunicaciones ( Directiva sobre la intimidad y las comunicaciones electrónicas ) [ 3 ] .
Las conclusiones del Consejo de 2009 sobre la seguridad y la eficacia de la asistencia sanitaria electrónica instaban a integrar la sanidad electrónica con las estrategias y necesidades sanitarias a nivel nacional y de la Unión mediante la implicación directa de las autoridades sanitarias nacionales .
Para ello , las conclusiones del Consejo también pedían que se creara un mecanismo de gobernanza de alto nivel de modo que se puso en marcha una nueva acción común [ 4 ] y una nueva red temática ( en lo sucesivo , « la Acción Común » y « la Red Temática » ) en el marco respectivamente del Programa de Salud [ 5 ] y del Programa de Ayuda a las Tecnologías de la Información y la comunicación , que se enmarca en el Programa para la Innovación y la Competitividad [ 6 ] .
Con el fin de garantizar la coordinación , la coherencia y la solidez de la sanidad electrónica a nivel de la Unión y evitar duplicidades , conviene garantizar la continuación de las actividades del mecanismo de alto nivel anteriormente mencionado en el marco de la red de sanidad electrónica en la medida en que ello sea compatible con los objetivos que atribuye a la red el artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva de 2011/24 / UE y vincular la Acción Común y la Red Temática a la red de sanidad electrónica .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 16 de la Directiva 2011/24 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece las normas necesarias para el establecimiento , la gestión y el funcionamiento de la Red de autoridades nacionales responsables en materia de sanidad electrónica de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva de 2011/24 / UE .
Artículo 2
Cometidos
Los objetivos de la red de sanidad electrónica serán los que establece el artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva 2011/24 / UE .
La red de sanidad electrónica trabajará en pro de esos objetivos en estrecha colaboración con la Acción Común y con la Red Temática y explotará los resultados obtenidos en el marco de estos dos instrumentos .
Artículo 3
Composición
Serán miembros de la red de sanidad electrónica las autoridades de los Estados miembros responsables en materia de sanidad electrónica que designen los Estados miembros que participen en dicha red .
Los Estados miembros que deseen participar en la red de sanidad electrónica notificarán por escrito su deseo a la Comisión , así como a las autoridades nacionales responsables en materia de sanidad electrónica que hayan designado de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva de 2011/24 / UE .
Las autoridades nacionales responsables en materia de sanidad electrónica designarán a un representante y a un suplente para la red y notificarán sus datos a la Comisión .
El nombre de las autoridades responsables de los Estados miembros se publicará en el Registro de grupos de expertos de la Comisión y otras entidades similares ( en lo sucesivo , « el Registro » ) .
Se recabarán , procesarán y publicarán los datos personales de los representantes de los Estados miembros , de los expertos y de los observadores que participen en la red con arreglo a las Directivas 95/46 / CE y 2002/58 / CE .
Artículo 4
Relación entre la red de sanidad electrónica y la Comisión
Cuando proceda , la Comisión podrá consultar a la red de sanidad electrónica cualquier asunto relacionado con la sanidad electrónica en la Unión con el fin de poder ofrecer asesoramiento útil para la Acción Conjunta y para la Red Temática .
Todo miembro de la red de sanidad electrónica podrá libremente tomar la iniciativa de aconsejar a la Comisión que consulte a la red de sanidad electrónica cualquier cuestión .
Artículo 5
Reglamento interno
La red de sanidad electrónica aprobará su reglamento interno por mayoría simple a propuesta de los servicios de la Comisión y previa consulta a los Estados miembros que participen en ella .
Artículo 6
Funcionamiento
La red de sanidad electrónica podrá crear subgrupos para estudiar cuestiones concretas con arreglo al mandato que ella misma determine .
Dichos subgrupos se disolverán tan pronto como hayan cumplido su mandato .
La red de sanidad electrónica adoptará un programa de trabajo plurianual y un instrumento de evaluación de la ejecución de dicho programa .
Tanto los miembros de la red de sanidad electrónica y sus representantes , como los expertos y observadores invitados guardarán el secreto profesional a que les obliga el artículo 339 del Tratado y sus disposiciones de aplicación y respetarán las normas de seguridad de la Comisión relativas a la protección de la información clasificada de la UE , que figuran en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom , de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno [ 7 ] .
Si no respetan esas obligaciones , el presidente de la red de sanidad electrónica adoptará las medidas que se impongan .
Artículo 7
Secretaría de la red de sanidad electrónica
La Comisión se hará cargo de la secretaría de la red de sanidad electrónica .
Los funcionarios de la Comisión interesados en las deliberaciones podrán asistir a las reuniones de la red de sanidad electrónica y de sus subgrupos .
La Comisión publicará la información pertinente sobre las actividades de la red de sanidad electrónica incluyéndola en el Registro o bien introduciendo en este un enlace a un sitio web especialmente dedicado a la cuestión .
Artículo 8
Gastos de reunión
La Comisión no remunerará los servicios de quienes participen en las actividades de la red de sanidad electrónica .
Los gastos de estancia y desplazamiento de quienes participen en las actividades de la red de sanidad electrónica serán reembolsados por la Comisión con arreglo a sus disposiciones vigentes .
Dichos gastos se reembolsarán en función de los créditos disponibles en el marco del procedimiento anual de asignación de recursos .
Artículo 9
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2011 .
DO L 88 de 4.4.2011 , p. 45 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 37 .
Acción Común sobre la Iniciativa de buena gestión de la sanidad electrónica ; Decisión C(2010 ) 7593 de la Comisión , de 27 de octubre de de 2010 , sobre la concesión de subvenciones para las propuestas de 2010 del segundo Programa de Salud ( 2008-2013 ) , número de contrato 2010/2302 .
Decisión no 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , por la que se establece el segundo Programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) ( DO L 301 de 20.11.2007 , p. 3 ) .
Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa marco para la innovación y la competitividad ( 2007-2013 ) ( DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 ) .
DO L 317 de 31.12.2001 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 19 de diciembre de 2013
por la que se modifica la Decisión 2007/506 / CE al objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a jabones , champús y acondicionadores de cabello
[ notificada con el número C(2013 ) 9223 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , letra c ) ,
Previa consulta al Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/506 / CE de la Comisión , de 21 de junio de 2007 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a jabones , champús y acondicionadores de cabello [ 2 ] , expira el 31 de diciembre de 2013 .
Se ha llevado a cabo una evaluación de la pertinencia e idoneidad de los criterios ecológicos actuales , así como de los correspondientes requisitos de evaluación y verificación establecidos mediante esa Decisión .
Teniendo en cuenta la fase del proceso de revisión de dicha Decisión , conviene prorrogar el período de vigencia de los criterios ecológicos y de los correspondientes requisitos de evaluación y verificación en ella establecidos .
El período de vigencia de los criterios ecológicos y de los requisitos correspondientes de evaluación y verificación establecidos en la Decisión 2007/506 / CE debe prorrogarse hasta el 31 de diciembre de 2014 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/506 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 4 de la Decisión 2007/506 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos “ jabones , champús y acondicionadores de cabello ” , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , serán válidos hasta el 31 de diciembre de 2014 . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 36 .
Reglamento ( UE ) no 1119/2010 de la Comisión
de 2 de diciembre de 2010
relativo a la autorización de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 como aditivo para la alimentación de vacas lecheras y caballos y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1520/2007 ( titular de la autorización : Prosol SpA )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 de este Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 896/2009 del Consejo [ 3 ] , el preparado Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 fue autorizado como aditivo en la alimentación de cerdas .
De conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , el uso de dicho preparado quedó autorizado sin límite de tiempo mediante el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión [ 4 ] para los lechones destetados , mediante el Reglamento ( CE ) no 492/2006 de la Comisión [ 5 ] para los bovinos de engorde , y mediante el Reglamento ( CE ) no 1520/2007 de la Comisión [ 6 ] para las vacas lecheras .
Posteriormente , este aditivo se incluyó en el Registro comunitario de aditivos para la alimentación animal como producto existente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , conjuntamente con el artículo 7 de dicho Reglamento , se presentó una solicitud para el reexamen de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 como aditivo para la alimentación de vacas lecheras y , de conformidad con el artículo 7 de dicho Reglamento , para un nuevo uso en caballos , en la que se pedía que dicho aditivo se clasificara en la categoría de los « aditivos zootécnicos » .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
En su dictamen de 22 de junio de 2010 [ 7 ] relativo al uso como aditivo en la alimentación de vacas lecheras , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 no tiene efectos adversos para la sanidad animal , la salud de los consumidores o el medio ambiente , y que es susceptible de incrementar la producción de leche en las vacas lecheras .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En su dictamen de 22 de junio de 2010 [ 8 ] sobre el uso como aditivo en la alimentación de los caballos , la Autoridad concluyó que el uso de dicho preparado puede mejorar la digestibilidad de las fibras aparentes en las especies objetivo .
La evaluación de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
A raíz de la concesión de una nueva autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , procede suprimir las disposiciones relativas al preparado Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 que figuran en el Reglamento ( CE ) no 1520/2007 .
Habida cuenta de que las modificaciones de las condiciones de la autorización no están ligadas a razones de seguridad , procede conceder un período transitorio para la eliminación de las reservas existentes de las premezclas y de los piensos compuestos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
En el Reglamento ( CE ) no 1520/2007 , se suprimen el artículo 1 y el anexo I.
Artículo 3
Las premezclas y los piensos compuestos que contengan Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885 etiquetados de conformidad con la Directiva 70/524 / EEC podrán seguir comercializándose , permanecer en el mercado y utilizarse hasta que se agoten las existencias .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2010 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 256 de 29.9.2009 , p.6 .
DO L 195 de 27.7.2005 , p. 6 .
DO L 89 de 28.3.2006 , p. 6 .
DO L 335 de 20.12.2007 , p. 17 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Composición del aditivo
Preparado de Saccharomyces cerevisiae ( MUCL 39885 ) que contiene un mínimo de 1 × 109 UFC / g
Caracterización de la sustancia activa
Células viables de Saccharomyces cerevisiae MUCL 39885
Métodos de análisis [ 1]Recuento : vertido en placa con un extracto de levadura-glucosa-cloramfenicol-agar .
Identificación : método de reacción en cadena de la polimerasa ( RCP ) .
Vacas lecheras
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Seguridad : al manipularlo se utilizarán gafas y guantes .
23 de diciembre de 2020
Caballos
Puede hallarse más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Decisión del Consejo
de 6 de diciembre de 2012
relativa a la posición que deberá adoptar la Unión Europea en el seno del Consejo de Asociación establecido por el Acuerdo por el que se crea una asociación entre la Comunidad Económica Europea y Turquía con respecto a la adopción de las disposiciones de coordinación de los sistemas de seguridad social
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 48 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo por el que se crea una asociación entre la Comunidad Económica Europea y Turquía [ 1 ] ( « el Acuerdo » ) y el Protocolo Adicional al Acuerdo , de 23 de noviembre de 1970 [ 2 ] ( « Protocolo Adicional » ) disponen que la libre circulación de los trabajadores entre la Unión y Turquía se realice gradualmente .
El artículo 9 del Acuerdo dispone que dentro del ámbito de aplicación del Acuerdo se prohíbe toda discriminación por razón de la nacionalidad .
El artículo 39 del Protocolo Adicional establece que el Consejo de Asociación ha de adoptar disposiciones en materia de seguridad social en favor de los trabajadores de nacionalidad turca que se desplacen dentro de la Unión y de sus familias residentes en la Unión .
Como primera etapa para la aplicación del artículo 39 del Protocolo Adicional y del artículo 9 del Acuerdo en el ámbito de la seguridad social , el Consejo de Asociación adoptó el 19 de septiembre de 1980 la Decisión no 3/80 relativa a la aplicación de los regímenes de seguridad social de los Estados miembros de las Comunidades Europeas a los trabajadores turcos y a los miembros de sus familias [ 3 ] ( « Decisión no 3/80 » ) .
Es preciso garantizar la plena aplicación del artículo 9 del Acuerdo y el artículo 39 del Protocolo Adicional en el ámbito de la seguridad social .
Es necesario actualizar las disposiciones de ejecución actualmente contenidas en la Decisión no 3/80 para que reflejen la evolución que se registra en el ámbito de la coordinación de la seguridad social de la Unión Europea [ 4 ] .
Por consiguiente , la Decisión no 3/80 debe derogarse y sustituirse por una decisión del Consejo de Asociación que aplique , en una sola vez , las disposiciones pertinentes del Acuerdo y el Protocolo Adicional en materia de coordinación de los sistemas de seguridad social .
Procede establecer la posición que se ha de adoptar en nombre de la Unión en el Consejo de Asociación , por lo que se refiere a la adopción de disposiciones de coordinación de los sistemas de seguridad social .
En consecuencia , la posición de la Unión en el Consejo de Asociación debe basarse en el proyecto de Decisión que se adjunta a la presente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que se ha de adoptar en nombre de la Unión Europea en el seno del Consejo de Asociación establecido por el Acuerdo por el que se crea una asociación entre la Comunidad Económica Europea y Turquía con respecto a la adopción de disposiciones de coordinación de los sistemas de seguridad social , se basará en el proyecto de Decisión del Consejo de Asociación adjunto a la presente Decisión .
Los representantes de la Unión en el Consejo de Asociación podrán acordar cambios de poca importancia en el proyecto de Decisión sin necesidad de adoptar otra decisión del Consejo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2012 .
DO 217 de 29.12.1964 , p. 3687/64 .
DO L 293 de 29.12.1972 , p. 3 .
DO C 110 de 25.4.1983 , p. 60 .
Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social ( DO L 166 de 30.4.2004 , p. 1 ) ; Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por el que se adoptan las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 ( DO L 284 de 30.10.2009 , p. 1 ) ; Reglamento ( UE ) no 1231/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se amplía la aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 a los nacionales de terceros países que , debido únicamente a su nacionalidad , no estén cubiertos por los mismos ( DO L 344 de 29.12.2010 , p. 1 ) .
PROYECTO
DECISIÓN No … / … DEL CONSEJO DE ASOCIACIÓN UE-TURQUÍA
de …
con respecto a la adopción de disposiciones de coordinación de los sistemas de seguridad social
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo por el que se crea una asociación entre la Comunidad Económica Europea y Turquía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 3 ,
Visto el Protocolo Adicional , de 23 de noviembre de 1970 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 39 ,
El Acuerdo por el que se crea una asociación entre la Comunidad Económica Europea y Turquía ( « el Acuerdo » ) y el Protocolo Adicional al Acuerdo , de 23 de noviembre de 1970 ( « Protocolo Adicional » ) disponen que la libre circulación de los trabajadores entre la Unión y Turquía se realice gradualmente .
El artículo 39 del Protocolo Adicional prevé la coordinación de los sistemas de seguridad social de Turquía y de los Estados miembros y establece los principios de dicha coordinación .
El artículo 39 del Protocolo Adicional dispone asimismo que el Consejo de Asociación debe adoptar disposiciones de seguridad social a favor de los trabajadores de nacionalidad turca que se desplacen dentro de la Comunidad y de sus familias residentes en la Comunidad .
Como primera etapa para la aplicación del artículo 39 del Protocolo Adicional , el Consejo de Asociación adoptó el 19 de septiembre de 1980 la Decisión no 3/80 relativa a la aplicación de los regímenes de seguridad social de los Estados miembros de las Comunidades Europeas a los trabajadores turcos y a los miembros de sus familias [ 3 ] ( « Decisión no 3/80 » ) .
Es preciso garantizar la plena aplicación del artículo 9 del Acuerdo y el artículo 39 del Protocolo Adicional en el ámbito de la seguridad social .
Es necesario actualizar las disposiciones de ejecución actualmente contenidas en la Decisión no 3/80 para que reflejen la evolución que se registra en el ámbito de la coordinación de la seguridad social de la Unión Europea .
El Reglamento ( UE ) no 1231/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] amplía el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por el que se adoptan las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 6 ] , a los nacionales de terceros países que , debido únicamente a su nacionalidad , no estén cubiertos por los mismos .
El Reglamento ( UE ) no 1231/2010 ya incluye el principio de totalización de períodos de seguro adquiridos por los trabajadores turcos en los distintos Estados miembros en lo que respecta al derecho a determinadas prestaciones , con arreglo al artículo 39 , apartado 2 , del Protocolo Adicional .
Por consiguiente , la Decisión no 3/80 debe derogarse y sustituirse por una decisión del Consejo de Asociación que aplique , en una sola vez , las disposiciones del Acuerdo pertinentes en materia de la coordinación de los sistemas de seguridad social en el Acuerdo y el Protocolo Adicional .
Con respecto a la aplicación del principio de no discriminación , la presente Decisión no debe conferir derecho adicional alguno como consecuencia de determinados hechos y acontecimientos ocurridos en el territorio de la otra Parte contratante , cuando tales hechos y acontecimientos no se tomen en consideración con arreglo a la legislación de la primera Parte contratante , salvo el derecho a exportar determinadas prestaciones .
Para la aplicación de la presente Decisión , el derecho a prestaciones familiares de los trabajadores turcos debe estar supeditado a que los miembros de sus familias residan legalmente con ellos en el Estado miembro donde estén empleados .
Si los miembros de sus familias residen legalmente en otro Estado miembro , es de aplicación lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1231/2010 .
La presente Decisión no debe dar derecho a recibir prestaciones familiares por aquellos miembros de la familia de un trabajador que residan en un país que no sea Estado miembro , por ejemplo en Turquía .
Puede ser necesario prever disposiciones específicas que respondan a las características propias de la legislación turca para facilitar la aplicación de las normas de coordinación .
Para garantizar una buena coordinación de los sistemas de seguridad social de los Estados miembros y de Turquía , es necesario establecer disposiciones específicas sobre cooperación entre los Estados miembros y Turquía , y entre el interesado y la institución del Estado competente .
Deben adoptarse disposiciones transitorias destinadas a proteger a las personas a las que se aplica la presente Decisión y a garantizar que no pierdan derechos debido a su entrada en vigor .
PARTE I
DISPOSICIONES GENERALES
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« Acuerdo » el Acuerdo por el que se crea una asociación entre la Comunidad Económica Europea y Turquía ;
« Reglamento » el Reglamento ( CE ) no 883/2004 , aplicable en los Estados miembros de la Unión Europea ;
« Reglamento de aplicación » el Reglamento ( CE ) no 987/2009 ;
« Estado miembro » un Estado miembro de la Unión Europea ;
« trabajador »
a efectos de la legislación de un Estado miembro , la persona que ejerza una actividad como trabajador por cuenta ajena tal como se define en el artículo 1 , letra a ) , del Reglamento ,
a efectos de la legislación de Turquía , la persona que ejerza una actividad como trabajador por cuenta ajena tal como se define en dicha legislación ;
« miembro de la familia »
a efectos de la legislación de un Estado miembro , un miembro de la familia tal como se define en el artículo 1 , letra i ) , del Reglamento ,
a efectos de la legislación de Turquía , un miembro de la familia tal como se define en dicha legislación ;
« legislación »
en relación con los Estados miembros , la legislación tal como se define en el artículo 1 , letra l ) , del Reglamento , aplicable a las prestaciones reguladas por la presente Decisión ,
en relación con Turquía , la legislación aplicable en ese país relativa a las prestaciones reguladas por la presente Decisión ;
« prestaciones »
en relación con los Estados miembros , prestaciones con arreglo al artículo 3 del Reglamento ,
en relación con Turquía , las prestaciones correspondientes aplicables en Turquía ;
« prestaciones exportables »
en relación con los Estados miembros :
las pensiones de vejez ,
las pensiones de supervivencia ,
las pensiones por accidentes de trabajo y enfermedades profesionales ,
las pensiones de invalidez ,
con arreglo al Reglamento , excepto las prestaciones especiales en metálico no contributivas enumeradas en el anexo X del Reglamento ,
en relación con Turquía , las prestaciones correspondientes previstas en la legislación de Turquía , excepto las prestaciones especiales en metálico no contributivas establecidas en el anexo I de la presente Decisión .
Otros términos utilizados en la presente Decisión se entenderán con arreglo a la definición contenida :
en relación con los Estados miembros , en el Reglamento y en el Reglamento de aplicación ;
en relación con Turquía , en la legislación pertinente aplicable en Turquía .
Ámbito de aplicación personal
La presente Decisión se aplicará :
a los trabajadores turcos que estén o hayan estado empleados legalmente en el territorio de un Estado miembro y que estén o hayan estado sujetos a la legislación de uno o más Estados miembros , así como a sus supervivientes ;
a los miembros de la familia de los trabajadores mencionados en la letra a ) , siempre que residan o hayan residido legalmente con el trabajador de que se trate mientras este esté empleado en un Estado miembro ;
a los trabajadores que sean nacionales de un Estado miembro que estén o hayan estado empleados legalmente en el territorio de Turquía y que estén o hayan estado sujetos a la legislación turca , así como a sus supervivientes , y
a los miembros de la familia de los trabajadores mencionados en la letra c ) , siempre que residan o hayan residido legalmente con el trabajador de que se trate mientras este esté empleado en Turquía .
Artículo 3
Igualdad de trato
Los trabajadores turcos que estén empleados legalmente en un Estado miembro y los miembros de su familia que residan legalmente con ellos disfrutarán , en relación con las prestaciones definidas en el artículo 1 , apartado 1 , letra h ) , de un trato sin discriminación alguna por razones de nacionalidad respecto de los nacionales de los Estados miembros en los que dichos trabajadores estén empleados .
Los trabajadores que sean nacionales de un Estado miembro y estén empleados legalmente en Turquía y los miembros de su familia que residan legalmente con ellos , disfrutarán , en relación con las prestaciones definidas en el artículo 1 , apartado 1 , letra h ) , de un trato sin discriminación alguna por razones de nacionalidad respecto de los nacionales de Turquía .
PARTE II
RELACIONES ENTRE LOS ESTADOS MIEMBROS Y TURQUÍA
Artículo 4
Supresión de las cláusulas de residencia
Las prestaciones exportables con arreglo a la definición del artículo 1 , apartado 1 , letra i ) , a las que tengan derecho las personas a que se refiere el artículo 2 , letras a ) y c ) , no estarán sujetas a reducción , modificación , suspensión , supresión o confiscación por el hecho de que el beneficiario resida :
en el territorio de Turquía , a efectos de prestaciones con arreglo a la legislación de un Estado miembro , o
en el territorio de un Estado miembro , a efectos de prestaciones con arreglo a la legislación de Turquía .
Los miembros de la familia de un trabajador con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , letra b ) , tendrán derecho a percibir las prestaciones exportables definidas en el artículo 1 , apartado 1 , letra i ) , inciso i ) , del mismo modo que los miembros de la familia de un trabajador nacional del Estado miembro de que se trate cuando estos miembros de la familia residan en el territorio de Turquía .
Los miembros de la familia de un trabajador con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , letra d ) , tendrán derecho a percibir las prestaciones exportables definidas en el artículo 1 , apartado 1 , letra i ) , inciso ii ) , del mismo modo que los miembros de la familia de un trabajador de nacionalidad turca cuando dichos miembros de la familia residan en el territorio de un Estado miembro .
PARTE III
DISPOSICIONES VARIAS
Artículo 5
Cooperación
Los Estados miembros y Turquía se comunicarán mutuamente toda información relacionada con aquellas modificaciones de sus respectivas legislaciones que puedan afectar a la aplicación de la presente Decisión .
A efectos de la presente Decisión , las autoridades y las instituciones de los Estados miembros y de Turquía se prestarán mutuamente sus buenos oficios y actuarán como si se tratase de aplicar sus propias legislaciones .
La asistencia administrativa facilitada por dichas autoridades e instituciones será , por regla general , gratuita .
No obstante , las autoridades competentes de los Estados miembros y de Turquía podrán concertar el reembolso de determinados gastos .
A efectos de la presente Decisión , las autoridades y las instituciones de los Estados miembros y de Turquía podrán comunicarse directamente entre ellas y con las personas interesadas o sus representantes .
Las instituciones y las personas a las que se aplica la presente Decisión estarán sujetas a una obligación mutua de información y cooperación para garantizar la buena aplicación de la presente Decisión .
Las personas a las que se aplica la presente Decisión informarán cuanto antes a las instituciones del Estado miembro competente o de Turquía , cuando sea el Estado competente , y del Estado miembro de residencia o de Turquía , cuando sea el Estado de residencia , de cualquier cambio en su situación personal o familiar que tenga incidencia en sus derechos a las prestaciones en el marco de la presente Decisión .
El incumplimiento de la obligación de informar prevista en el apartado 5 podrá ser objeto de medidas proporcionadas con arreglo a la normativa nacional .
No obstante , dichas medidas serán equivalentes a las aplicables en situaciones similares de orden jurídico interno y no deberán , en la práctica , hacer imposible o excesivamente difícil el ejercicio de los derechos que la presente Decisión concede a los solicitantes de prestaciones .
Los Estados miembros y Turquía podrán establecer disposiciones nacionales que determinen unas condiciones para la verificación del derecho a prestaciones con el fin de tener en cuenta el hecho de que los beneficiarios se encuentran o residen fuera del territorio del Estado en el que está situada la institución deudora .
Tales disposiciones serán proporcionadas , no presentarán ningún tipo de discriminación por razón de la nacionalidad y se ajustarán a los principios de la presente Decisión .
Dichas disposiciones se notificarán al Consejo de Asociación .
Artículo 6
Controles administrativos y reconocimientos médicos
El presente artículo se aplicará a aquellas personas mencionadas en el artículo 2 que perciban prestaciones exportables con arreglo a la definición del artículo 1 , apartado 1 , letra i ) , así como a las instituciones encargadas de la aplicación de la presente Decisión .
En el caso de que un perceptor o solicitante de prestaciones o un miembro de su familia se halle o resida en el territorio de un Estado miembro cuando la institución deudora se encuentra en Turquía , o se halle o resida en Turquía cuando la institución deudora se encuentra en un Estado miembro , el reconocimiento médico será efectuado , a petición de la institución deudora , por la institución del lugar de estancia o de residencia del beneficiario de acuerdo con los procedimientos previstos en la legislación que esta institución aplique .
La institución deudora informará a la institución del lugar de estancia o de residencia de todo requisito especial que deba cumplirse , en su caso , y de los puntos que deberá cubrir el reconocimiento médico .
La institución del lugar de estancia o de residencia remitirá un informe a la institución deudora que haya solicitado el reconocimiento médico .
La institución deudora se reservará el derecho de hacer que el beneficiario sea examinado por el médico que ella elija , bien en el territorio en el que se halle o resida el perceptor o solicitante de la prestación , bien en el país en que se encuentra la institución deudora .
No obstante , únicamente se podrá pedir al beneficiario que se desplace al Estado de la institución deudora a condición de que pueda efectuar ese desplazamiento sin perjuicio para su salud y de que la institución deudora sufrague los gastos de viaje y estancia correspondientes .
En el caso de que un perceptor o solicitante de prestaciones o un miembro de su familia se halle o resida en el territorio de un Estado miembro cuando la institución deudora se encuentra en Turquía , o se halle o resida en Turquía cuando la institución deudora se encuentra en un Estado miembro , el control administrativo será efectuado , a petición de la institución deudora , por la institución del lugar de estancia o de residencia del beneficiario .
La institución del lugar de estancia o de residencia remitirá un informe a la institución deudora que solicitó el control administrativo .
La institución deudora se reservará el derecho de encargar a un profesional de su elección el examen de la situación del beneficiario .
Uno o más Estados miembros y Turquía podrán convenir otras disposiciones administrativas , previa comunicación al Consejo de Asociación .
Como excepción al principio de asistencia administrativa recíproca y gratuita que figura en el artículo 5 , apartado 2 , de la presente Decisión , la institución deudora que solicitó que se efectuasen los reconocimientos mencionados en los apartados 2 y 3 del presente artículo reembolsará los gastos de los mismos a la institución a la que se solicitó su realización .
Artículo 7
Aplicación del artículo 25 del Acuerdo
El artículo 25 del Acuerdo se aplicará cuando una de las Partes considere que la otra Parte no ha cumplido con las obligaciones establecidas en los artículos 5 y 6 .
Artículo 8
Disposiciones especiales para la aplicación de la legislación de Turquía
El Consejo de Asociación podrá , en caso necesario , establecer en el anexo II de la presente Decisión disposiciones especiales para la aplicación de la legislación de Turquía .
Artículo 9
Procedimientos administrativos contenidos en acuerdos bilaterales existentes
Los procedimientos administrativos que contengan los acuerdos bilaterales existentes entre un Estado miembro y Turquía podrán seguir aplicándose , siempre que no afecten negativamente a los derechos y obligaciones de los interesados establecidos en la presente Decisión .
Artículo 10
Acuerdos que complementan los procedimientos administrativos de aplicación de la presente Decisión
Uno o más Estados miembros y Turquía podrán celebrar acuerdos para complementar los procedimientos administrativos de aplicación de la presente Decisión , especialmente en lo que se refiere a la prevención y la lucha contra el fraude y el error .
PARTE IV
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 11
Disposiciones transitorias
La presente Decisión no originará ningún derecho para un período anterior a la fecha de su entrada en vigor .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , se originará un derecho en virtud de la presente Decisión , aunque se refiera a una eventualidad anterior a la fecha de su entrada en vigor .
Toda prestación que no haya sido liquidada o que haya sido suspendida a causa de la nacionalidad o de la residencia de la persona interesada será , a petición de esta , liquidada o restablecida a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión , siempre y cuando los derechos anteriormente liquidados no hayan dado lugar al pago de una cantidad fija única .
Cuando la petición a que se refiere el apartado 3 sea presentada dentro de los dos años siguientes a la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión , los derechos originados en virtud de la presente Decisión surtirán efectos a partir de esa fecha , sin que pueda aplicarse a los interesados la legislación de los Estados miembros ni de Turquía sobre caducidad o limitación de derechos .
Cuando la petición a que se refiere el apartado 3 sea presentada después de haberse agotado el plazo al que se refiere el apartado 4 , aquellos derechos que no estén afectados por la caducidad o por la prescripción surtirán efectos a partir de la fecha de su petición , salvo que resulte más beneficioso lo dispuesto en la legislación de los Estados miembros o de Turquía .
Los derechos de una persona a la que un Estado miembro suministre una pensión o una prestación especial en metálico no contributiva antes de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión a causa del efecto directo del artículo 6 , apartado 1 , de la Decisión no 3/80 del Consejo de Asociación no se verán limitados ni afectados por la caducidad como consecuencia de la presente Decisión .
Artículo 12
Anexos de la presente Decisión
Los anexos de la presente Decisión forman parte integrante de la misma .
Artículo 13
Derogación
Queda derogada la Decisión no 3/80 a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en … , el …
DO 217 de 29.12.1964 , p. 3687 .
DO L 344 de 29.12.2010 , p. 1 .
DO L 166 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 284 de 30.10.2009 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 875/2011 de la Comisión
de 31 de agosto de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones complementarias , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
Código NC
Justificación
Carcasa de protección del agua para cámaras digitales hecha principalmente de plástico tal como se define en la nota 1 del capítulo 39 .
El producto consiste en dos mitades transparentes que van equipadas con botones accionados manualmente , mandos de control o de funcionamiento de metal , y monturas con cierres hechas de plástico .
También puede ir equipado con una pantalla protectora antideslumbrante , un soporte y un asidero adicional .
La carcasa hermética tiene un hueco frontal para encajar la lente consistente en una ventana de cristal y un cilindro de metal con una rosca interna para lentes auxiliares .
En la parte trasera hay un espacio acolchado para el visor de la cámara .
El producto está destinado a contener una cámara digital y permite usarla en entornos húmedos o polvorientos .
( Véanse las fotos 1 y 2 ) [ 1 ]
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 1 del capítulo 39 y el texto de los códigos NC 3926 , 392690 y 39269097 .
Está excluida la clasificación en la partida 4202 como estuche para cámara .
Los estuches para cámara se incluyen en la partida 4202 .
Sin embargo , la carcasa de protección del agua no solo es un envase para contener cámaras digitales sino un producto con una función propia .
Dada la presencia de botones y mandos de control o funcionamiento , este producto no se considera un envase .
La clasificación en la partida 8529 está excluida ya que , aunque el artículo es un accesorio de una cámara , no puede considerarse una parte de una cámara digital dado que no es esencial para su funcionamiento .
La clasificación en las partidas 9006 o 9007 con arreglo a la nota 2 b ) del capítulo 90 también está excluida ya que dichas partidas cubren las cámaras fotográficas y cinematográficas tradicionales , no las cámara digitales .
El producto está compuesto de diferentes materiales y , por tanto , tiene que clasificarse según la materia constitutiva que le confiere su carácter esencial , en aplicación de la regla general 3 b ) .
Por tanto , dado que el plástico confiere al producto su carácter esencial , debe clasificarse en la partida 3926 como otro artículo de plástico del código NC 39269097 .
Fotografía 1
Fotografía 2
Las fotografías tienen carácter meramente informativo .
Reglamento ( CE ) no 916/2007 de la Comisión
de 31 de julio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2216/2004 , relativo a un sistema normalizado y garantizado de registros de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 3 ,
Vista la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kioto [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2216/2004 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones generales , especificaciones funcionales y técnicas y requisitos de funcionamiento y mantenimiento con respecto al sistema de registros normalizado y garantizado , compuesto de registros en forma de bases de datos electrónicas normalizadas que constan de elementos comunes de información , y al Diario Independiente de Transacciones Comunitario ( DITC ) .
Dada la naturaleza de la arquitectura del sistema de registros , si los registros se comunican con el DITC por medio del Diario Independiente de Transacciones de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) , solo puede modificarse el enrutamiento de las transacciones si se efectúa de forma simultánea para todos los registros .
Todo registro que no esté listo en un plazo determinado debe interrumpir , asimismo , su participación en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión si otros Estados miembros se conectan al Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC sin él .
Por tanto , cuando el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC esté operativo , debe garantizarse que está conectado al DITC y a los registros , bien cuando el DITC y todos los registros puedan desde el punto de vista técnico establecer tal conexión o cuando la Comunidad considere adecuado conectar los dos diarios de transacciones .
Actualmente se prevé que , cuando haya una conexión entre el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC y el DITC , los registros se conecten al DITC a través del Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC .
No obstante , las interacciones entre el DITC y los registros resultarían mucho más sencillas y flexibles si los registros se conectaran al Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC a través del DITC .
Por consiguiente , debe facultarse al Administrador Central para que determine el orden de las conexiones .
Tanto los Estados miembros como la Comunidad deben garantizar que sus registros estén conectados al Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC lo antes posible y presentar al administrador del Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC la documentación necesaria para la inicialización de sus registros con dicho diario , de conformidad con las especificaciones funcionales y técnicas de las normas para el intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas de conformidad con la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
La Comunidad debe tomar todas las medidas necesarias para garantizar que todos los registros de los Estados miembros , el DITC y el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC estén conectados entre sí antes del 1 de diciembre de 2007 .
Los registros deben poder garantizar la posibilidad de anotar las emisiones verificadas en los registros solo si se ha presentado a la autoridad competente el informe de emisiones verificadas y , una vez finalizado el plazo de entrega de los derechos de emisión , los datos de emisiones verificadas deben corregirse únicamente si la decisión de la autoridad competente se refiere también a la situación de cumplimiento de la instalación cuyas emisiones verificadas se hayan corregido .
Deben tomarse medidas para garantizar que los Estados miembros que no puedan expedir UCA ( unidades de la cantidad atribuida ) por motivos distintos del hecho de ser considerados no elegibles para transferir y adquirir URE ( unidades de reducción de las emisiones ) y UCA y utilizar RCE ( reducciones certificadas de las emisiones ) de conformidad con las disposiciones de la Decisión 11 / CMP.1 del Protocolo de Kioto de la CMNUCC , puedan seguir participando en igualdad de condiciones en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión , lo que no sería posible en el período 2008-2012 , dado que , a diferencia de todos los demás Estados miembros , no podrían expedir derechos convertidos de las UCA .
Esa participación en condiciones de igualdad debe permitirse por medio de un mecanismo del registro comunitario que autorice a los titulares de los Estados miembros que no disponen de UCA a intercambiar derechos de emisión no convertidos a partir de las UCA por derechos convertidos a partir de UCA cuando transfieran derechos de emisión a las cuentas de los registros de los Estados miembros que no disponen de UCA .
Un proceso similar debe permitir transferencias similares en sentido inverso .
Al modificar las normas de cálculo del estado de cumplimiento de la instalación , es decir , la cifra que los registros utilizan para expresar si un titular ha cumplido su obligación de entregar los derechos con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE , debe evitarse que los titulares sean considerados no conformes con las obligaciones previstas en dicha Directiva por entregar derechos correspondientes a un año que no es el precedente al año en curso .
La oferta de derechos a partir de la reserva de los Estados miembros a las nuevas instalaciones entrantes y el flujo de derechos a la reserva debido al cierre de instalaciones deben indicarse en el cuadro del plan nacional de asignación , de manera que el público pueda tener acceso a una información completa y actualizada de esas transacciones .
Para garantizar que el DITC pueda funcionar de modo independiente en caso de que falle el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC , deben incluirse en la normativa comunitaria las verificaciones definidas en las especificaciones funcionales y técnicas de las normas para el intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC , que deben realizarse por medio del Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC y que actualmente se aplican mediante el DITC .
Es sumamente importante que se determine la fecha límite para la presentación de información sobre las emisiones verificadas de las instalaciones a fin de completar el ciclo de cumplimiento anual .
A la luz de la experiencia , la fecha límite actual para la presentación de tal información debe sustituirse por una disposición que garantice que la presentación por parte de los Estados miembros y de la Comisión se efectúe lo antes posible y de manera coordinada y armonizada .
Dado que la información presentada actualmente sobre el DITC en relación con el cumplimiento de las obligaciones de entrega por parte de las instalaciones , como exigen las disposiciones del anexo XVI del Reglamento ( CE ) no 2216/2004 , no es siempre clara , en particular en lo que se refiere a cualquier modificación que pueda producirse en cuanto a la situación de cumplimiento de la instalación después de la fecha límite de entrega , la información sobre el cumplimiento de las obligaciones de entrega debe ser más detallada y específica .
Para garantizar el acceso en igualdad de condiciones a la información relacionada con el mercado , que constituye un requisito fundamental para el buen funcionamiento del mercado , el DITC debe facilitar al público datos suplementarios tales como información sobre las cuentas eventualmente bloqueadas , las tarifas cobradas por los distintos registros , el cuadro de reservas exigido por la Decisión 2006/780 / CE de la Comisión , de 13 de noviembre de 2006 , relativa a la forma de evitar el doble cómputo de las reducciones de emisiones de gases de efecto invernadero en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión en relación con actividades de proyectos derivados del Protocolo de Kioto de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , el porcentaje de instalaciones que ya han presentado sus emisiones verificadas y el porcentaje de derechos de emisión que no han sido objeto de ninguna transacción entre la asignación y la entrega .
Conviene , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 2216/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Cambio Climático .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2216/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se modifica como sigue :
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
“ Unidades de la cantidad atribuida , ( UCA ) ” : las unidades expedidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , de la Decisión 280/2004 / CE o por una Parte en el Protocolo de Kioto ; » ;
en la letra p ) , se añade la frase siguiente :
« Se aplican disposiciones especiales a los registros a que se refiere el artículo 63 bis ; » .
En el artículo 3 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« Los registros deberán poder realizar de manera correcta a partir del 1 de febrero de 2008 todos los procesos relativos a los cambios automáticos del cuadro del plan nacional de asignación , tal como se establece en el anexo XI bis . » .
El artículo 5 se modifica como sigue :
los apartados 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
El Administrador Central pondrá a disposición los procesos administrativos contemplados en el anexo XI , al objeto de contribuir a la integridad de los datos contenidos en el sistema de registros , y garantizará los procesos relacionados con los cambios automáticos del cuadro del plan nacional de asignación a que se refiere el anexo XI bis para velar por que los cuadros de los planes nacionales de asignación reflejen el número de derechos de emisión expedidos y asignados a las instalaciones .
El Administrador Central solo efectuará procesos relativos a los derechos de emisión , las emisiones verificadas , los cambios automáticos del cuadro del plan nacional de asignación , las cuentas o las unidades de Kioto en los casos en los que resulte necesario para la realización de las funciones que le son propias . » ;
en el apartado 6 , se añade el párrafo siguiente :
« El DITC deberá estar facultado para realizar de manera correcta a partir del 1 de febrero de 2008 todos los procesos relativos a los cambios automáticos del cuadro del plan nacional de asignación , tal como se establece en el anexo XI bis . » .
En el artículo 6 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
A partir del 1 de febrero de 2008 y hasta que se establezca el enlace de comunicación contemplado en el artículo 7 , todos los procesos relativos a los derechos de emisión , las emisiones verificadas , los cambios automáticos del cuadro del plan nacional de asignación y las cuentas deberán completarse mediante el intercambio de datos a través del DITC . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Enlace de comunicación entre los diarios independientes de transacciones
El enlace de comunicación entre el DITC y el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC se considerará establecido cuando tales sistemas estén conectados sobre la base de la decisión adoptada por el Administrador Central previa consulta del Comité del Cambio Climático .
El Administrador Central establecerá y mantendrá dicho enlace cuando :
todos los registros hayan completado el procedimiento de inicialización de la CMNUCC , y
el DITC y el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC puedan garantizar la funcionalidad necesaria y conectarse entre ellos .
Si no se cumplen las condiciones previstas en el apartado 1 , la Comisión , con el apoyo mayoritario del Comité del Cambio Climático , podrá ordenar al Administrador Central que establezca y mantenga dicho enlace .
Una vez establecido el enlace descrito en el apartado 1 , todos los procesos relativos a los derechos de emisión , las emisiones verificadas , las cuentas , los cambios automáticos del cuadro del plan nacional de asignación y las unidades de Kioto deberán completarse mediante el intercambio de datos a través del Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC y , desde este , al DITC .
La Comisión deberá evaluar e informar al Comité del Cambio Climático sobre las opciones relativas a la conexión de los registros , el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC y el DITC distintas de la descrita en el apartado 3 . En particular , se considerará si todos los procesos relativos a los derechos de emisión y a las unidades de Kioto deben completarse mediante el intercambio de datos a través del DITC y , desde este , al Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC y todos los procesos relativos a las emisiones verificadas , las cuentas y las unidades de Kioto deberán completarse mediante el intercambio de datos a través del DITC .
Cada Estado miembro deberá entregar al administrador del Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC y al Administrador Central la documentación necesaria para la inicialización de cada registro con el Diario Independiente de Transacciones de la CMNUCC , y , antes del 1 de septiembre de 2007 , cada registro deberá estar técnicamente preparado para empezar el proceso de inicialización , de conformidad con las especificaciones funcionales y técnicas correspondientes a las normas de intercambio de datos de los sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas con arreglo a la Decisión 24 / CP.8 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC .
Las decisiones mencionadas en los apartados 1 y 2 se adoptarán , cuando sea posible , al menos tres meses antes de su aplicación . » .
En el artículo 10 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La autoridad competente y el administrador de registro solo efectuarán procesos relativos a los derechos de emisión , las emisiones verificadas , los cambios automáticos del cuadro del plan nacional de asignación , las cuentas o las unidades de Kioto en los casos en los que resulte necesario para la realización de las funciones que les son propias . » .
En el artículo 15 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En el plazo de 14 días a partir de la fecha de entrada en vigor de cada permiso de emisión de gases de efecto invernadero expedido al titular de una instalación que no haya sido previamente objeto de un permiso de ese tipo o de la fecha de activación del enlace de comunicación entre el registro y el DITC , si esta última es posterior , la autoridad competente , o el titular cuando aquella así lo exija , habrá de proporcionar al administrador de registro del Estado miembro la información que se especifica en el anexo III . » .
En el artículo 17 , se añade el apartado 3 siguiente :
Cuando la autoridad competente haya notificado al administrador de registro la revocación o entrega de un permiso de emisión de gases de efecto invernadero correspondiente a una instalación relacionada con una cuenta que tiene una anotación en el cuadro del plan nacional de asignación pertinente , presentado de conformidad con el artículo 44 , el administrador de registro propondrá al Administrador Central , antes del cierre de la cuenta , los cambios siguientes del cuadro del plan nacional de asignación :
la supresión del cuadro del plan nacional de asignación y la sustitución por cero de los derechos de emisión del cuadro del plan nacional de asignación aún sin asignar a la instalación hasta el cambio del cuadro del plan nacional de asignación propuesto ;
