Por tanto , conviene incrementar un 10 % la tasa anual , a fin de tener en cuenta estas modificaciones .
Es preciso crear nuevas categorías de tasas que abarquen las nuevas tareas específicas de la Agencia , como la elaboración de nuevos tipos de dictámenes científicos sobre medicamentos .
El consejo de administración de la Agencia debe tener competencia para establecer las disposiciones necesarias para la aplicación del presente Reglamento , a propuesta del director ejecutivo y previo dictamen favorable de la Comisión .
En particular , puesto que la cuantía de las tasas establecidas en este Reglamento se fija en un importe máximo , el consejo de administración debe establecer clasificaciones y listas detalladas de tasas reducidas para determinados servicios para los que se prevé tal circunstancia en el presente Reglamento .
El director ejecutivo también debe tener competencia para decidir , en circunstancias excepcionales , una reducción de tasas , especialmente en determinados casos relacionados con medicamentos específicos y siempre que sea necesaria una reducción por motivos imperativos de salud pública o de sanidad animal .
Asimismo , el director ejecutivo debe tener poder de decisión para conceder excepciones a la obligación de abonar tasas en el caso de medicamentos destinados a tratar enfermedades poco frecuentes o que afecten a especies animales de escasa importancia , así como para añadir especies animales a efectos de determinar los límites máximos de residuos con arreglo al procedimiento establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 6 ] .
Con arreglo al artículo 70 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , las circunstancias en las que las pequeñas y medianas empresas pueden pagar tasas reducidas , aplazar el pago de las tasas o recibir asistencia administrativa no han de estar cubiertas por el presente Reglamento .
Para permitir su contabilización inmediata , la fecha de vencimiento de las tasas debe coincidir con la de su validación , aunque podrán abonarse en un plazo determinado .
Conviene adoptar disposiciones que prevean la elaboración de informes sobre la aplicación del presente Reglamento habida cuenta de la experiencia adquirida , y , si procede , la revisión del importe de las tasas .
Resulta adecuado incluir un mecanismo de indización para ajustar automáticamente las tasas en función de los índices oficiales de inflación .
Por razones de coherencia , el presente Reglamento debe aplicarse en el mismo momento en que entre plenamente en vigor el Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
No debe aplicarse a las solicitudes válidas que estén pendientes en el momento de su aplicación .
Es preciso , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 297/95 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 297/95 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La cuantía de las tasas se fijará en euros . » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Medicamentos de uso humano presentados con arreglo a los procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 726/2004b ) el apartado 1 queda modificado como sigue :
en la letra a ) , los párrafos primero y segundo se sustituyen por el texto siguiente :
La tasa se incrementará en 23200 EUR por cada concentración o forma farmacéutica adicional presentada al mismo tiempo que la primera solicitud de autorización .
Este incremento cubrirá una concentración o una forma farmacéutica adicional y una presentación . » ,
las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
Tasa reducida
Se aplicará una tasa reducida de 90000 EUR a las solicitudes de autorización de puesta en el mercado de un medicamento contempladas en el artículo 10 , apartados 1 y 3 , y en el artículo 10 quater de la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano .
Esta tasa cubrirá una sola concentración asociada a una forma farmacéutica y una presentación . Se aplicará una tasa reducida de 150000 EUR a las solicitudes de autorización de puesta en el mercado contempladas en el artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 2001/83 / CE .
Esta tasa cubrirá una sola concentración asociada a una forma farmacéutica y una presentación .
Las tasas reducidas mencionadas en los párrafos primero y segundo se incrementarán en 9000 EUR por cada concentración o forma farmacéutica adicional presentada al mismo tiempo que la primera solicitud de autorización .
Este incremento cubrirá una concentración o una forma farmacéutica adicional y una presentación .
Las tasas reducidas mencionadas en los párrafos primero y segundo se incrementarán en 5800 EUR por cada presentación adicional de la misma concentración y forma farmacéutica presentada al mismo tiempo que la primera solicitud de autorización .
Tasa de extensión
Se aplicará una tasa de extensión de 69600 EUR por cada extensión ya concedida de una autorización de puesta en el mercado , conforme al anexo II del Reglamento ( CE ) no 1085/2003 de la Comisión , de 3 de junio de 2003 , relativo al examen de las modificaciones de los términos de las autorizaciones de comercialización de medicamentos para uso humano y medicamentos veterinarios pertenecientes al ámbito de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2309/93 del Consejo .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , a determinadas extensiones se les aplicará una tasa de extensión reducida de entre 17400 EUR y 52200 EUR . Dichas extensiones se incluirán en una lista , que se elaborará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del presente Reglamento .
La tasa de extensión y la tasa de extensión reducida se incrementarán en 5800 EUR por cada presentación adicional de una misma extensión presentada al mismo tiempo que la solicitud de extensión .
el apartado 2 queda modificado como sigue :
en la letra a ) , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Se aplicará una tasa por modificación de tipo I a las modificaciones de importancia menor de una autorización , con arreglo a la definición del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1085/2003 .
En el caso de las modificaciones de tipo IA , la tasa será de 2500 EUR . En el caso de las modificaciones de tipo IB , la tasa será de 5800 EUR . » ,
en la letra b ) , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Se aplicará una tasa por modificación de tipo II de 69600 EUR a las modificaciones de importancia mayor de una autorización , con arreglo a la definición del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1085/2003 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , a determinadas modificaciones se les aplicará una tasa reducida por modificación de tipo II de entre 17400 EUR y 52200 EUR . Dichas modificaciones se incluirán en una lista , que se elaborará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del presente Reglamento . » ;
el apartado 4 queda modificado como sigue :
el único párrafo se sustituye por el texto siguiente :
se añade el párrafo siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , se aplicará una tasa de inspección reducida a algunas inspecciones según la amplitud y naturaleza de la inspección y sobre la base de las condiciones establecidas con arreglo al artículo 11 , apartado 2 . » ;
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Tasa anual
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , a determinados tipos de medicamentos se les aplicará una tasa anual reducida de entre 20800 EUR y 62400 EUR . Dichos medicamentos se incluirán en una lista , que se elaborará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Medicamentos de uso humano presentados con arreglo a los procedimientos establecidos en la Directiva 2001/83 / CEE
Tasa de remisión
Se aplicará una tasa de remisión de 58000 EUR cuando el solicitante de una autorización de puesta en el mercado o el titular de una autorización de puesta en el mercado existente recurran a los procedimientos establecidos en el artículo 30 , apartado 1 , y en el artículo 31 de la Directiva 2001/83 / CE .
Cuando los procedimientos mencionados en el párrafo primero afecten a varios solicitantes de una autorización de puesta en el mercado o a varios titulares de una autorización de puesta en el mercado existente , tales solicitantes o titulares podrán agruparse para abonar una única tasa de remisión .
No obstante , si el mismo procedimiento afecta a más de diez solicitantes o titulares diferentes , se aplicará la citada tasa de remisión . » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
« Medicamentos de uso veterinario presentados con arreglo a los procedimientos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 » ;
el apartado 1 queda modificado como sigue :
la letra a ) queda modificada como sigue :
los párrafos primero y segundo se sustituyen por el texto siguiente :
La tasa se incrementará en 11600 EUR por cada concentración o forma farmacéutica adicional presentada al mismo tiempo que la primera solicitud de autorización .
el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« En el caso de los medicamentos inmunológicos veterinarios , la tasa básica se reducirá a 58000 EUR , incrementándose en 5800 EUR cada concentración , forma farmacéutica o presentación adicional . » ,
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente : « b )
Se aplicará una tasa reducida de 58000 EUR a las solicitudes de autorización de puesta en el mercado de un medicamento presentadas con arreglo al artículo 13 , apartados 1 y 3 , y al artículo 13 quater de la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios .
Se aplicará una tasa reducida de 98000 EUR a las solicitudes de autorización de puesta en el mercado contempladas en el artículo 13 , apartado 4 , de la Directiva 2001/82 / CE .
Las tasas reducidas mencionadas en los párrafos primero y segundo se incrementarán en 11600 EUR por cada concentración o forma farmacéutica adicional presentada al mismo tiempo que la primera solicitud de autorización .
En el caso de los medicamentos inmunológicos veterinarios , la tasa se reducirá a 29000 EUR , incrementándose en 5800 EUR con cada concentración , forma farmacéutica o presentación adicional .
A efectos de lo dispuesto en la presente letra , no se tendrá en cuenta el número de especies de destino .
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
Se aplicará una tasa de extensión de 29000 EUR por cada extensión ya concedida de una autorización de puesta en el mercado conforme al anexo II del Reglamento ( CE ) no 1085/2003 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , a determinadas extensiones se les aplicará una tasa de extensión reducida de entre 7200 EUR y 21700 EUR . Dichas extensiones se incluirán en una lista , que se elaborará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del presente Reglamento .
La tasa de extensión y la tasa de extensión reducida se incrementarán en 5800 EUR por cada presentación adicional de una misma extensión presentada al mismo tiempo que la solicitud de extensión . » ;
Tasa por modificación de tipo II
Se aplicará una tasa por modificación de tipo II de 34800 EUR a las modificaciones de importancia mayor de una autorización , con arreglo a la definición del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1085/2003 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , a determinadas modificaciones se les aplicará una tasa reducida por modificación de tipo II de entre 8700 EUR y 26100 EUR . Dichas modificaciones se incluirán en una lista , que se elaborará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del presente Reglamento .
En el caso de los medicamentos inmunológicos veterinarios , la tasa será de 5800 EUR .
En caso de que se introduzca una modificación idéntica , la tasa mencionada en los párrafos primero , segundo y tercero cubrirá todas las concentraciones , formas farmacéuticas y presentaciones autorizadas . » ;
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , a determinados tipos de medicamentos se les aplicará una tasa anual reducida de entre 6900 y 20800 EUR . Dichos medicamentos se incluirán en una lista , que se elaborará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Medicamentos de uso veterinario presentados con arreglo a los procedimientos establecidos en la Directiva 2001/82 / CE
Se aplicará una tasa de remisión de 34800 EUR cuando el solicitante de una autorización de puesta en el mercado o el titular de una autorización de puesta en el mercado existente recurran a los procedimientos establecidos en el artículo 34 , apartado 1 , y en el artículo 35 de la Directiva 2001/82 / CE .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Fijación de límites máximos de residuos ( LMR ) para los medicamentos de uso veterinario con arreglo a los procedimientos establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2377/90b ) en el apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Se aplicará una tasa adicional de 17400 EUR a cada solicitud de modificación de un LMR existente incluido en uno de los anexos del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 . » ;
se suprimen el apartado 2 y la numeración del apartado 1 .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Tasas varias
Tasa por asesoría científica
La tasa por asesoría científica se aplicará cuando se solicite asesoría científica relativa a la realización de los diferentes ensayos y estudios necesarios para demostrar la calidad , seguridad y eficacia de los medicamentos .
Para los medicamentos de uso humano , esta tasa será de 69600 EUR .
Para los medicamentos veterinarios , la tasa será de 34800 EUR .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo , se aplicará una tasa por asesoría científica reducida de entre 17400 EUR y 52200 EUR a determinados tipos de asesoría científica relativa a medicamentos de uso humano .
No obstante lo dispuesto en el párrafo tercero , se aplicará una tasa por asesoría científica reducida de entre 8700 EUR y 26100 EUR a determinados tipos de asesoría científica relativa a medicamentos veterinarios .
La asesoría científica mencionada en los párrafos cuarto y quinto se incluirá en una lista , que se elaborará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 .
Tasa por servicios de carácter científico no cubiertos por los artículos 3 a 7 ni por el artículo 8 , apartado 1
Se aplicará una tasa por servicios de carácter científico cuando se solicite asesoría científica o el dictamen de un comité científico no cubiertos por los artículos 3 a 7 ni por el artículo 8 , apartado 1 .
En esto se incluyen la evaluación de los medicamentos tradicionales a base de plantas , los dictámenes sobre medicamentos para uso compasivo , las consultas sobre sustancias auxiliares , incluidas las derivadas de la sangre , incorporadas en los productos sanitarios , y las evaluaciones de los archivos principales sobre plasma y los archivos principales sobre un antígeno de vacuna .
Para los medicamentos de uso humano , esta tasa será de 232000 EUR .
Para los medicamentos veterinarios , la tasa será de 116000 EUR .
El artículo 3 del presente Reglamento se aplicará a los dictámenes científicos para la evaluación de medicamentos de uso humano destinados a comercializarse exclusivamente en mercados extracomunitarios con arreglo al artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo , se aplicará una tasa por asesoría científica reducida de entre 2500 EUR y 200000 EUR a determinados dictámenes o servicios científicos relativos a medicamentos de uso humano .
No obstante lo dispuesto en el párrafo tercero , se aplicará una tasa por asesoría científica reducida de entre 2500 EUR y 100000 EUR a determinados dictámenes o servicios científicos relativos a medicamentos veterinarios .
Los dictámenes o servicios de carácter científico mencionados en los párrafos quinto y sexto se incluirán en una lista , que se elaborará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 .
Tasa por servicios administrativos
Se aplicará una tasa de entre 100 EUR y 5800 EUR por servicios de carácter administrativo en los que se expidan documentos o certificados , cuando dicha expedición no se incluya en los servicios cubiertos por otra tasa prevista en el presente Reglamento , al término de la validación administrativa de un expediente que dé lugar a la denegación de la solicitud o cuando sea necesario comprobar la información necesaria en caso de distribución paralela .
Se incluirá una clasificación de los servicios y las tasas en una lista , que se elaborará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 . » .
En el artículo 9 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Podrá concederse una exención total o parcial del pago de las tasas fijadas en el presente Reglamento , en particular para los medicamentos destinados a tratar enfermedades poco frecuentes o que afecten a especies de escasa importancia , para la extensión de un LMR existente a especies animales adicionales o para los medicamentos destinados a un uso compasivo .
Las condiciones detalladas para la aplicación de una exención total o parcial se determinarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 .
La tasa adeudada por un dictamen relativo a un medicamento para uso compasivo se deducirá de la tasa adeudada por la solicitud de autorización de puesta en el mercado de dicho medicamento , si la solicitud es presentada por el mismo solicitante . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Fecha de vencimiento y aplazamiento de pago
La fecha de vencimiento de las tasas será la fecha de validación administrativa de la solicitud correspondiente , salvo disposición específica en contrario .
Las tasas deberán abonarse en un plazo de 45 días a partir de la fecha en que se notifique al solicitante la validación administrativa .
Deberán abonarse en euros .
La fecha de vencimiento de la tasa anual será la fecha del primer aniversario y de cada uno de los aniversarios siguientes a la notificación de la decisión de autorización de puesta en el mercado .
Deberá abonarse en un plazo de 45 días a partir de la fecha de vencimiento .
La tasa anual corresponderá al año precedente .
La tasa de inspección se abonará en los 45 días siguientes a la fecha en la que se haya realizado la inspección .
El pago de la tasa correspondiente a la solicitud de autorización de puesta en el mercado de medicamentos que deban utilizarse en situaciones de pandemia humana se aplazará hasta que la situación de pandemia sea debidamente reconocida por la Organización Mundial de la Salud o por la Comunidad en el marco de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 1998 , por la que se crea una red de vigilancia epidemiológica y de control de las enfermedades transmisibles en la Comunidad .
Dicho aplazamiento no excederá de cinco años .
En caso de que en la fecha de vencimiento no se haya abonado una tasa que deba pagarse con arreglo al presente Reglamento , y sin perjuicio de la capacidad de incoar un proceso judicial conferida a la Agencia en virtud del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , el director ejecutivo de la Agencia podrá tomar la decisión de no prestar los servicios solicitados o de interrumpir todos los servicios o procedimientos en curso hasta que no se proceda al pago de la tasa , incluidos los intereses aplicables con arreglo al artículo 86 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas
El artículo 11 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , el consejo de administración de la Agencia podrá precisar , a propuesta del director ejecutivo y previo dictamen favorable de la Comisión , cualquier disposición necesaria para la aplicación del presente Reglamento .
Esas disposiciones se pondrán a disposición del público . » .
El artículo 12 queda modificado como sigue :
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , las modificaciones del importe de las tasas establecidas en el presente Reglamento se adoptarán con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 87 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , con excepción de la actualización establecida en el párrafo quinto del presente artículo . » ;
los párrafos tercero y cuarto se sustituyen por el texto siguiente :
« A más tardar el 24 de noviembre de 2010 , la Comisión presentará al Consejo un informe sobre su aplicación . En este informe se incluirá un análisis de la necesidad de incluir en el Reglamento un procedimiento de solución de diferencias .
Las revisiones de las tasas se basarán en una evaluación de los costes de la Agencia y en los costes correspondientes de los servicios prestados por los Estados miembros .
Estos costes se calcularán según los métodos internacionales de cálculo de costes comúnmente aceptados , que se adoptarán con arreglo al artículo 11 , apartado 2 . » ;
se añade el párrafo siguiente :
« Con efecto a partir del 1 de abril de cada año , la Comisión revisará y actualizará las tasas en función de la tasa de inflación publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea . » .
Artículo 2
Período transitorio
El presente Reglamento no se aplicará a las solicitudes válidas que estén pendientes a 20 de noviembre de 2005 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 20 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 35 de 15.2.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 494/2003 de la Comisión ( DO L 73 de 19.3.2003 , p. 6 ) .
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/27 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 34 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1518/2005 de la Comisión ( DO L 244 de 20.9.2005 , p. 11 ) .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 . » ;
DO L 159 de 27.6.2003 , p. 24 . » ;
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) . » ,
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1518/2005 de la Comisión ( DO L 244 de 20.9.2005 , p. 11 ) . » ;
DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) . » .
« Se aplicará una tasa de 17400 EUR para cualquier inspección dentro o fuera de la Comunidad .
Para las inspecciones fuera de la Comunidad , se cobrarán además los gastos de viaje a su coste real . » ,
Se aplicará una tasa anual de 83200 EUR a todas las autorizaciones de puesta en el mercado de un medicamento .
Dicha tasa cubrirá la totalidad de las presentaciones autorizadas de un mismo medicamento .
Se aplicará una tasa anual de 27700 EUR a todas las autorizaciones de puesta en el mercado de un medicamento .
« Se aplicará una tasa básica de 232000 EUR a las solicitudes de autorización de puesta en el mercado acompañadas de un expediente completo .
« Se aplicará una tasa básica de 116000 EUR a las solicitudes de autorización de puesta en el mercado acompañadas de un expediente completo .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1465/2007 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2007
por el que se modifica el anexo V del Reglamento ( CE ) no 752/2007 del Consejo en lo que se refiere a los límites cuantitativos de determinados productos siderúrgicos procedentes de Ucrania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 752/2007 del Consejo , de 30 de mayo de 2007 , relativo a la gestión de determinadas restricciones a la importación de determinados productos siderúrgicos de Ucrania [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de junio de 2007 [ 2 ] , la Comunidad Europea y el Gobierno de Ucrania firmaron un acuerdo sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos ( « el Acuerdo » ) .
En el artículo 10 , apartado 1 , del Acuerdo se establece que el mismo se considerará prorrogado anualmente de forma automática si ninguna de las Partes contratantes lo denuncia por escrito a la otra Parte al menos seis meses antes de su expiración y que , con cada prórroga anual , las cantidades de cada grupo de productos se incrementarán en un 2,5 % .
Ucrania no ha notificado a la Comunidad su deseo de denunciar el Acuerdo .
Por tanto , éste se prorrogará automáticamente y las cantidades de cada grupo de productos aumentarán en un 2,5 % .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 752/2007 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los límites cuantitativos correspondientes a 2007 establecidos en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 752/2007 se sustituyen por los correspondientes a 2008 establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
Será publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 6.7.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 6.7.2007 , p. 24 .
ANEXO
LÍMITES CUANTITATIVOS CORRESPONDIENTES A 2008
Nota : SA y SB corresponden a categorías de productos .
a SA3 y SB1 a SB3 corresponden a grupos de productos .
( en toneladas )
Productos
Productos laminados planos
Enrollados
Chapa gruesa
Los demás productos laminados planos
Productos largos
Vigas
Alambrón
Los demás productos largos
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el anexo XIV ( Competencia ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIV del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 130/2004 del Comité Mixto del EEE de 24 de septiembre de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 463/2004 de la Comisión , de 12 de marzo de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 823/2000 sobre la aplicación del apartado 3 del artículo 81 del Tratado a determinadas categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas entre compañías de transporte marítimo de línea regular ( consorcios ) , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El punto 11c ( Reglamento ( CE ) no 823/2000 de la Comisión ) del anexo XIV del Acuerdo se modificará como sigue :
Se añadirá el siguiente guión :
32004 R 0463 : Reglamento ( CE ) no 463/2004 de la Comisión de 12 de marzo de 2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 23 ) . » .
Las adaptaciones b ) a g ) serán sustituidas por el texto siguiente :
En el artículo 12 , apartado 1 , después de los términos “ de conformidad con lo dispuesto en el artículo 29 , del Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo ” se añadirá el siguiente texto : “ o la disposición correspondiente del artículo 29 , apartado 1 , del Capítulo II de la Parte I del Protocolo 4 del Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre la creación del Órgano de Vigilancia y del Tribunal de Justicia ” .
En el artículo 13 , apartado 2 , deberán suprimirse los términos “ a partir del 1 de mayo de 2004 ” . »
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 463/2004 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de febrero de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 del Acuerdo , o el día de la entrada en vigor de la Decisión no 130/2004 del Comité Mixto del EEE , de 24 de septiembre de 2004 , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 57 .
DO L 77 de 13.3.2004 , p 23 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 16 de marzo de 2011
por la que se establece la comercialización temporal de determinadas semillas de la especie Triticum aestivum que no cumplen los requisitos de la Directiva 66/402 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Países Bajos , la cantidad de semillas disponibles de trigo candeal ( Triticum aestivum ) de la categoría « semillas certificadas » , pertenecientes a las variedades Baldus , Granny , KWS Aurum , Lavett , Minaret , Pasteur , Taifun , Thasos , Trappe , Tybalt y Zirrus , que sean adecuadas para las condiciones ambientales nacionales y que cumplan los requisitos de la Directiva 66/402 / CEE en relación con las inspecciones sobre el terreno , es insuficiente y , por tanto , inadecuada para cubrir las necesidades de ese Estado miembro .
La demanda de esas semillas no puede satisfacerse con semillas de otros Estados miembros o de terceros países que cumplan todos los requisitos establecidos en la Directiva 66/402 / CEE .
Por consiguiente , conviene autorizar a los Países Bajos a permitir la comercialización de semillas de esas variedades con arreglo a requisitos menos estrictos que los aplicados a las semillas certificadas , durante un período que expirará el 30 de abril de 2011 y en una cantidad máxima de 330 toneladas .
Además , procede autorizar a otros Estados miembros que estén en condiciones de suministrar a los Países Bajos semillas de esas variedades , con independencia de que se hayan recolectado en un Estado miembro o en un tercer país , a permitir la comercialización de esas semillas .
Conviene que los Países Bajos actúen como Estado miembro coordinador para garantizar que la cantidad total de semillas autorizada con arreglo a la presente Decisión no exceda de la cantidad máxima en ella establecida .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda permitida la comercialización en la Unión de semillas de trigo candeal ( Triticum aestivum ) de la categoría « semillas certificadas » , pertenecientes a las variedades Baldus , Granny , KWS Aurum , Lavett , Minaret , Pasteur , Taifun , Thasos , Trappe , Tybalt y Zirrus , que no cumplen los requisitos del punto 7 del anexo I de la Directiva 66/402 / CEE con respecto a las inspecciones sobre el terreno .
Este permiso se concede para una cantidad total de 330 toneladas como máximo y por un período que finalizará el 30 de abril de 2011 .
Además de ajustarse a los requisitos de etiquetado de la Directiva 66/402 / CEE , la etiqueta oficial deberá indicar que las semillas no cumplen lo dispuesto en el punto 7 del anexo I de dicha Directiva en lo que respecta a las inspecciones sobre el terreno .
Artículo 2
El proveedor que desee comercializar las semillas a las que se refiere el artículo 1 deberá solicitar la autorización al Estado miembro en el que esté establecido o en el que realice la importación .
La solicitud deberá especificar la cantidad de semillas que el proveedor desea comercializar .
El Estado miembro en cuestión autorizará al proveedor , de conformidad con el artículo 1 , a comercializar las semillas , a menos que :
existan pruebas suficientes que permitan dudar de su capacidad para comercializar la cantidad de semillas para las que ha solicitado la autorización , o
habida cuenta de la información facilitada por el Estado miembro coordinador , según se indica en el artículo 3 , párrafo tercero , la concesión de la autorización suponga superar la cantidad total máxima de semillas mencionada en el artículo 1 , apartado 1 .
Por lo que se refiere a la letra b ) , en caso de que la cantidad total máxima solo permita la autorización de una parte de la cantidad especificada en la solicitud , el Estado miembro correspondiente podrá autorizar al proveedor a comercializar esa cantidad menor .
Artículo 3
Los Estados miembros se prestarán asistencia administrativa mutua para aplicar la presente Decisión .
Los Países Bajos actuarán como Estado miembro coordinador para garantizar que la cantidad de semillas cuya comercialización en la Unión sea autorizada por los Estados miembros de conformidad con la presente Decisión no supere la cantidad total máxima de semillas mencionada en el artículo 1 , apartado 1 .
Los Estados miembros que reciban una solicitud de conformidad con el artículo 2 notificarán inmediatamente al Estado miembro coordinador la cantidad objeto de la solicitud .
El Estado miembro coordinador comunicará inmediatamente al Estado miembro notificante si la autorización conllevaría o no la superación de la cantidad máxima .
Artículo 4
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros las cantidades cuya comercialización hayan autorizado con arreglo a la presente Decisión .
Artículo 5
La presente Decisión expirará el 30 de abril de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2011 .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
Reglamento ( UE ) no 248/2010 de la Comisión
de 24 de marzo de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y se fijan los derechos adicionales de importación en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y el Reglamento ( CE ) no 504/2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de los derechos de importación adicionales en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] , y el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 504/2007 de la Comisión [ 4 ] establecen que , cuando el precio de importación cif del envío sea superior al precio representativo aplicable , el importador debe depositar la garantía prevista en el artículo 248 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 5 ] , igual al importe de los derechos adicionales que habría abonado si el cálculo de estos se hubiese realizado sobre la base del precio representativo aplicable al producto correspondiente .
No obstante , en un caso similar , el artículo 38 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 6 ] , dispone que el importador debe depositar la garantía indicada en el artículo 248 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , por un importe igual a la diferencia entre el importe del derecho de importación adicional calculado sobre la base del precio representativo aplicable al producto de que se trate y el importe del derecho de importación adicional calculado sobre la base del precio de importación cif del envío en cuestión .
En aras de la armonización de los métodos de cálculo aplicables en los distintos sectores , conviene uniformar el método previsto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1484/95 y en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 504/2007 con el previsto en el artículo 38 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
El artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1484/95 y el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 504/2007 determinan el plazo de que dispone el importador para demostrar la comercialización del envío en unas condiciones que confirmen la realidad del precio de importación cif .
En la práctica corriente , el procedimiento para la importación y la venta de mercancías en virtud del régimen considerado ha cambiado mucho .
Mientras que , antes , generalmente un único operador se ocupaba de la compra en el tercer país , del despacho a libre práctica y de la venta en la Comunidad , en la actualidad son varios los operadores implicados en las distintas operaciones , lo que con frecuencia impide el cumplimiento de estos plazos .
Procede , por tanto , ampliar los plazos en cuestión .
Conviene , pues , modificar los Reglamentos ( CE ) no 1484/95 y ( CE ) no 504/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1484/95 , los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
En el caso contemplado en el apartado 2 , el importador deberá constituir la garantía indicada en el artículo 248 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , por un importe igual a la diferencia entre el importe del derecho de importación adicional , calculado sobre la base del precio representativo aplicable al producto de que se trate , y el importe del derecho de importación adicional , calculado sobre la base del precio de importación cif del envío de que se trate .
El importador dispondrá de un plazo de dos meses a partir de la venta de los productos de que se trate , con un límite de nueve meses a partir de la fecha de aceptación de la declaración de despacho a libre práctica , para demostrar que ha comercializado el envío en unas condiciones que confirman la realidad de los precios señalados en el apartado 2 .
El incumplimiento de uno u otro de los plazos entrañará la pérdida de la garantía constituida .
No obstante , la autoridad competente podrá prorrogar por un máximo de tres meses el plazo de nueve meses , previa solicitud convenientemente justificada del importador .
La garantía constituida se liberará una vez que se hayan aportado a las autoridades aduaneras pruebas satisfactorias sobre las condiciones de comercialización .
En caso contrario , se ejecutará la garantía en pago de los derechos adicionales . » .
Artículo 2
En el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 504/2007 , los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
En el caso contemplado en el apartado 2 , el importador deberá constituir la garantía indicada en el artículo 248 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , por un importe igual a la diferencia entre el importe del derecho de importación adicional , calculado sobre la base del precio representativo aplicable al producto de que se trate , y el importe del derecho de importación adicional , calculado sobre la base del precio de importación cif del envío de que se trate .
En caso contrario , se ejecutará la garantía en pago de los derechos adicionales .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
DO L 119 de 9.5.2007 , p. 7 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 . » .
Reglamento ( CE ) no 1803/2006 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2006
que modifica los Reglamentos ( CE ) no 2771/1999 y ( CE ) no 1898/2005 en lo que atañe a la entrada en almacén de la mantequilla de intervención puesta a la venta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , establece que la mantequilla de intervención puesta a la venta debe haber entrado en almacén antes del 1 de mayo de 2006 .
El artículo 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , establece que la mantequilla de intervención comprada de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para ser vendida a precio reducido debe haber sido almacenada antes del 1 de mayo de 2006 .
Habida cuenta de la situación del mercado de la mantequilla y de las cantidades de mantequilla que se encuentran en almacenamiento de intervención , es conveniente que se ponga a la venta la mantequilla almacenada desde antes del 1 de septiembre de 2006 .
Por lo tanto , los Reglamentos ( CE ) no 2771/1999 y ( CE ) no 1898/2005 deben modificarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , la fecha de « 1 de mayo de 2006 » se sustituye por « 1 de septiembre de 2006 » .
Artículo 2
En el artículo 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , la fecha de « 1 de mayo de 2006 » se sustituye por « 1 de septiembre de 2006 » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1633/2006 ( DO L 305 de 4.11.2006 , p. 3 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1633/2006 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifican el anexo IX ( Servicios financieros ) y el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 152/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 160/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , por la que se modifican las Directivas del Consejo 78/660 / CEE relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad , 83/349 / CEE relativa a las cuentas consolidadas , 86/635 / CEE relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de los bancos y otras entidades financieras y 91/674 / CEE relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de las empresas de seguros .
DECIDE :
Artículo 1
En los puntos 12b ( Directiva 91/674 / CEE del Consejo ) y 21 ( Directiva 86/635 / CEE del Consejo ) del anexo IX del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32006 L 0046 : Directiva 2006/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 ( DO L 224 de 16.8.2006 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
En los puntos 4 ( cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo ) y 6 ( séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo ) del anexo XXII del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
Artículo 3
Los textos de la Directiva 2006/46 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 24 .
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 38 .
DO L 224 de 16.8.2006 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1129/2008 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2008
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados alambres y cordones de alambre de acero sin alear de pretensado y postensado ( alambres y cordones para hormigón pretensado ) originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el Reglamento de base ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 3 de enero de 2008 , la Comisión recibió una denuncia relativa a la importación de determinados alambres y cordones de alambre de acero sin alear de pretensado y postensado ( alambres y cordones para hormigón pretensado ) originarios de la República Popular China ( en lo sucesivo , China ) presentada por Eurostress Information Service ( ESIS ) ( el denunciante ) de conformidad con el artículo 5 del Reglamento de base , en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 57 % , de la producción comunitaria total de alambres y cordones para hormigón pretensado .
La denuncia incluía indicios a primera vista de dumping y de perjuicio importante causado por tal dumping que se consideraron suficientes para justificar la apertura de un procedimiento .
El 16 de febrero de 2008 se inició el procedimiento mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( el anuncio de inicio ) .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente la apertura del procedimiento a los productores exportadores de China , los importadores , los comerciantes , los usuarios y las asociaciones visiblemente afectados , las autoridades chinas , los productores comunitarios denunciantes y otros productores comunitarios visiblemente afectados .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Para que los productores exportadores que lo desearan pudieran presentar una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió formularios de solicitud a los productores exportadores chinos visiblemente afectados y a las autoridades chinas .
Ocho productores exportadores , incluidos grupos de empresas vinculadas , solicitaron trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , o trato individual si la investigación determinara que no cumplen las condiciones para un trato de economía de mercado .
Habida cuenta del número aparentemente elevado de productores exportadores en China , y de importadores y productores en la Comunidad , en el anuncio de inicio la Comisión indicó que podrían aplicarse métodos de muestreo para determinar el dumping y el perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario un muestreo y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores chinos y a los importadores y productores comunitarios que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , según lo especificado en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto en cuestión durante el período de investigación ( del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2007 ) .
En vista de que el número de respuestas recibidas para el ejercicio de muestreo fue reducido , se decidió que el muestreo no sería necesario en el caso de los productores exportadores chinos ni en el de los importadores comunitarios .
En cuanto a los productores comunitarios , dado el número de respuestas recibidas en el contexto del ejercicio de muestreo , la Comisión decidió seleccionar una muestra de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento de base .
Esta muestra de siete empresas radicadas en siete Estados miembros se basó en el máximo volumen representativo de producción y ventas de la industria de la Comunidad que razonablemente podía investigarse en el plazo disponible .
Se enviaron cuestionarios a todas las empresas chinas y a todos los usuarios e importadores de la Comunidad que habían respondido al ejercicio de muestreo , así como a los productores comunitarios seleccionados para el muestreo y a todas las demás partes visiblemente afectadas .
Se recibieron respuestas de siete productores exportadores y grupos de productores exportadores chinos , de todos los productores de la Comunidad seleccionados para la muestra y de cuatro importadores y siete usuarios .
No se recibió ninguna respuesta al cuestionario de otras partes interesadas .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación del dumping , del perjuicio derivado y del interés de la Comunidad , y llevó a cabo inspecciones en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la Comunidad
Carrington Wire Limited ( Carrington ) , Elland , Reino Unido
DWK Drahtwerk Koln GmbH , ( DWK ) , Colonia , Alemania
Fapricela – Indústria de Trefilaria , SA ( Fapricela ) , Anca , Portugal
Italcables , S.p.a . ( Italcables ) Brescia , Italia
Nedri Spanstaal , B.V. ( Nedri ) , Venlo , Países Bajos
Productores exportadores de China
Ossen MaanShan Steel Wire and Co . Ltd , Maanshan , y Ossen Jiujiang Steel Wire Cable Co . Ltd , Jiujiang
Importadores de la Comunidad
Ibercordones Pretensados SL , Madrid , España
Megasteel LLP ( Megasteel ) , Malmesbury , Reino Unido
Usuarios de la Comunidad
Tarmac Ltd ( Tarmac ) , Wolverhampton , Reino Unido
Vanguard Hormigón ( Vanguard ) , Madrid , España .
Puesto que era necesario determinar un valor normal para los productores exportadores de China a los que no se podía conceder el trato de economía de mercado , se efectuó una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo , Turquía en este caso , en los locales de la siguiente empresa :
Productor de Turqía
Çelik Halat ve Tel . Sanayii A.Ș. , Izmit , Turquía .
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2007 ( período de investigación ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2004 y el fin del período de investigación ( el período considerado ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es determinado alambre de acero sin alear ( sin revestir o cincado ) y cable de acero sin alear ( revestido o no ) , con un contenido de carbono superior o igual al 0,6 % en peso , con la mayor dimensión del corte transversal superior a 3 mm , originario de la República Popular China ( el producto afectado ) , normalmente declarado con los códigos NC ex72171090 , ex72172090 , ex73121061 , ex73121065 y ex73121069 .
Los productos se conocen comercialmente como alambres y cordones de alambre de acero de pretensado y postensado ( alambres y cordones para hormigón pretensado ) .
Las aplicaciones más comunes de los alambres y cordones para hormigón pretensado son el hormigón armado , los elementos de suspensión y los puentes de cables arriostrados .
El producto se fabrica trefilando cable de acero rico en carbono .
La asociación de importadores de cables de acero de la Comunidad solicitó que se limitase la definición del producto excluyendo de la misma los cordones revestidos , los cordones de más de siete alambres y los cordones de diámetro inferior a 6,8 mm y superior a 15,7 mm , basándose en que los denunciantes no sufrirían ningún perjuicio importante a causa de las importaciones de estos tipos de productos , cuya cuota de mercado no supera en conjunto el 3 % de la producción total de la Comunidad .
Sin embargo , estos tipos de productos no pueden excluirse basándose únicamente en que representan una pequeña cuota de la producción .
La investigación puso de manifiesto que estos y otros tipos del producto afectado comparten las mismas características físicas y técnicas básicas y se utilizan fundamentalmente para los mismos fines .
Además , dependiendo de la empresa productora , la cuota de producción de los tipos anteriormente mencionados puede ser considerablemente mayor .
Por tanto , cabe concluir , de manera provisional , que todos los tipos de alambres y cordones para hormigón pretensado descritos en el anuncio de inicio constituyen un único producto a efectos de la presente investigación .
Producto similar
La investigación puso de manifiesto que las características físicas y técnicas básicas de los alambres y cordones para hormigón pretensado producidos y vendidos por la industria de la Comunidad en la Comunidad , los alambres y cordones para hormigón pretensado producidos y vendidos en el mercado nacional de Turquía , utilizado como país análogo , y los alambres y cordones para hormigón pretensado producidos en China y vendidos a la Comunidad tienen esencialmente las mismas características físicas y técnicas básicas y el mismo uso básico .
Un importador de la Comunidad alegó que en estos momentos estaba importando un tipo de producto innovador ( el alambre corrugado en espiral ) que no se producía en la Comunidad .
Esta alegación fue investigada y se descubrió que :
el tipo de producto importado y los alambres y cordones para hormigón pretensado producidos en la Comunidad servían para los mismos usos finales o para usos finales similares .
Por tanto , todos los tipos de alambres y cordones para hormigón pretensado mencionados anteriormente se consideran similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Aplicación del artículo 18 del Reglamento de base
En el caso de dos productores exportadores , se constató que habían facilitado información falsa y engañosa en sus solicitudes de trato de economía de mercado y durante la inspección en sus locales .
Otro de los productores exportadores no contestó al cuestionario antidumping tras la vista de inspección llevada a cabo en los locales de la empresa en relación con el trato de economía de mercado .
Se informó a las tres empresas acerca de la intención de aplicar el artículo 18 del Reglamento de base y se les dio la oportunidad de presentar sus comentarios .
Dos de las empresas que habían proporcionado información falsa y engañosa no presentaron ninguna alegación decisiva ni aportaron pruebas que pudiesen invertir la decisión de aplicar dicho artículo .
Así pues , la Comisión ha considerado oportuno rechazar la solicitud de trato de economía de mercado de estas empresas y basar sus conclusiones en los datos disponibles .
La tercera empresa no reaccionó a la comunicación de la información mencionada .
Se llegó a la conclusión de que dicha empresa no deseaba seguir cooperando en el procedimiento , por lo que las conclusiones deben basarse en los datos disponibles .
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones originarias de China , el valor normal se fija de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para los productores con respecto a los cuales se compruebe que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
De manera sucinta , y únicamente para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios de concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones de las empresas y los costes responden a las señales del mercado , sin interferencias significativas del Estado ; los costes de los principales insumos reflejan sustancialmente los valores del mercado ;
las empresas poseen exclusivamente un juego de libros contables básicos que se utilizan a todos los efectos y que son auditados con la adecuada independencia conforme a las normas internacionales de contabilidad ;
no hay distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la propiedad y la quiebra garantizan seguridad jurídica y estabilidad ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Tras el inicio del procedimiento , siete productores exportadores chinos solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron al formulario de solicitud de trato de economía de mercado dentro de los plazos fijados .
Con respecto a tres de los productores exportadores chinos se tuvo que aplicar el artículo 18 del Reglamento de base ( véanse los considerandos 23 a 25 ) , y por tanto sus solicitudes de trato de economía de mercado fueron rechazadas .
En cuanto a las cuatro empresas o grupos de productores exportadores chinos restantes , se determinó que ninguno de ellos cumplía los cinco criterios aplicables al trato de economía de mercado .
La investigación estableció que un productor exportador chino no podía demostrar que cumpliese el criterio 3 , ya que se comprobó que el precio que pagaba la empresa por derechos de utilización del suelo no reflejaba sustancialmente los valores del mercado y representaba , por tanto , una distorsión significativa heredada del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado que influía en la situación financiera de la empresa .
Una vez comunicadas las conclusiones mencionadas , la empresa alegó que el bajo precio de utilización del suelo constituía una parte relativamente pequeña de los costes de producción y que , por tanto , debía considerarse que cumplía el criterio 3 .
No obstante , se considera que la tasación arbitraria de los derechos de utilización del suelo indica que existen distorsiones significativas heredadas del anterior sistema de economía no sujeta a las leyes de mercado .
Por tanto , en ausencia de pruebas adicionales que demostrasen que el precio de los derechos de utilización del suelo eran representativos del mercado o que se hubiese fijado conforme a consideraciones comerciales , se rechazó provisionalmente la alegación .
Una segunda empresa no pudo demostrar que cumplía los criterios 1 a 3 .
En primer lugar , sus decisiones relativas a las ventas no respondían a señales del mercado que reflejasen la oferta y la demanda sin interferencias significativas del Estado .
En concreto , se comprobó que la empresa se beneficiaba de una reducción del impuesto sobre la renta cuya aplicación dependía de que lograse exportar al menos el 70 % de su producción .
En segundo lugar , se constató que el sistema contable de la empresa no se ajustaba a normas contables generalmente aceptadas .
En particular , la depreciación de los activos inmovilizados no se aplicó correctamente : la empresa había iniciado la depreciación de los activos tan solo en 1997 , incluida la de los activos que se habían adquirido en 1994 .
Por último , la empresa no pudo demostrar la ausencia de posibles distorsiones heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado .
En concreto , durante la inspección la empresa no pudo aportar pruebas relativas a las condiciones en las que se habían obtenido sus activos , ni tampoco de que estos se hubiesen tasado , transferido , justificado ( incluidas las deudas incobrables ) y depreciado conforme a su valor de mercado .
La documentación facilitada por la empresa tras haber sido informada de los hechos mencionados no aportó ninguna nueva información o prueba que modificase estas conclusiones , por lo que quedan provisionalmente confirmadas .
Una tercera empresa no pudo demostrar que cumplía los criterios 1 a 3 .
En primer lugar , la investigación puso de manifiesto que existía un grave exceso de capacidad , tanto en términos de mano de obra como de producción , a pesar de lo cual la empresa seguía invirtiendo en capacidad adicional .
Se consideró , asimismo , que el período de validez relativamente corto de su licencia comercial podía representar un obstáculo para tomar decisiones comerciales y planificar a largo plazo , y ser indicativo de la interferencia indirecta del Estado .
En segundo lugar , se constató que el sistema contable de esta empresa no cubría la eventualidad de créditos incobrables ; no existía una política clara en relación con las distintas categorías de activos inmovilizados ; había errores en los importes de la depreciación ; se encontraron reservas no justificadas ; y había préstamos que carecían de justificantes .
Todos estos factores influían claramente en los costes de la empresa .
Sin embargo , el informe del auditor no aludía a ninguna de estas cuestiones , lo que hacía que las cuentas de la empresa y el trabajo realizado por los auditores se considerasen poco fiables .
La empresa tampoco pudo demostrar que cumplía el criterio 3 , con respecto al cual se constató que existían distorsiones significativas heredadas del anterior sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado .
En particular , la empresa no pudo presentar pruebas relativas a sus derechos de utilización del suelo , préstamos , origen de los activos inmovilizados , capital desembolsado y ampliación de capital .
A un cuarto productor exportador , formado por un grupo de empresas vinculadas , no pudo concedérsele el trato de economía de mercado porque se comprobó que el grupo no cumplía los criterios 1 a 3 .
En particular , el grupo no pudo demostrar que su proceso de toma de decisiones estuviese libre de interferencias significativas del Estado .
Por otra parte , los libros contables no se ajustaban a las normas internacionales de contabilidad y se detectaron varios errores de contabilidad que hicieron que se considerase poco fiable la auditoría externa .
Por otra parte , existían distorsiones heredadas del anterior sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado , en particular con respecto a la transferencia de la propiedad y a los derechos de utilización del suelo .
La documentación facilitada por el grupo tras haber sido informado de los hechos mencionados no aportó ninguna nueva información o prueba que modificase estas conclusiones , por lo que quedan provisionalmente confirmadas .
En consecuencia , se concluyó que ningún productor exportador chino había demostrado cumplir las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece , en su caso , un derecho aplicable a todo el territorio de los países sujetos a dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Los productores exportadores que no cumplían los criterios para el trato de economía de mercado también habían solicitado el trato individual en caso de que no se les concediera el primero .
A partir de la información disponible , se constató que tres productores exportadores chinos cumplían todos los requisitos necesarios para obtener el trato individual de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Sin embargo , se concluyó que no podía concederse el trato individual al cuarto productor exportador porque no podía descartarse una posible interferencia del Estado en su sistema de fijación de precios .
Valor normal
País análogo
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , en el caso de las economías en transición , el valor normal para los productores exportadores que no hayan obtenido el trato de economía de mercado deberá determinarse basándose en el precio o en el valor calculado en un tercer país de economía de mercado ( el país análogo ) .
En el anuncio de inicio se propuso Turquía como país análogo apropiado a efectos del establecimiento del valor normal para China .
La Comisión invitó a todas las partes interesadas a pronunciarse sobre esta propuesta .
Una parte interesada propuso Tailandia como país análogo alternativo .
Alegó que , dado que solo había un productor en Turquía , que estaba protegido por medidas antidumping , este productor ocupaba una posición de cuasimonopolio en el mercado turco .
La Comisión se puso en contacto con empresas conocidas de Tailandia y con otros terceros países de los que se sabía que contaban con productores del producto similar .
Sin embargo , estos productores no enviaron sus respuestas al cuestionario .
El productor de Turquía cooperó plenamente en la investigación enviando una respuesta completa al cuestionario y aceptando una visita de inspección .
La Comisión examinó la alegación de la parte interesada y llegó a la conclusión de que Turquía cumplía los criterios para ser un país análogo adecuado .
De hecho , si bien solo hay un productor del producto similar en este país y existen medidas antidumping en vigor en relación con las importaciones procedentes de China y Rusia , las importaciones en Turquía procedentes de una serie de terceros países son importantes y representan más del 50 % del mercado turco , garantizándose así las condiciones de competencia en este mercado .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluye provisionalmente , por tanto , que Turquía constituye un país análogo apropiado a tenor del artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Metodología aplicada para la determinación del valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para China se determinó sobre la base de información verificada recibida del productor que cooperó en el país análogo .
Se examinó si se podía considerar que las ventas nacionales de cada tipo del producto afectado vendido en el país análogo se habían efectuado en el curso de operaciones comerciales normales de acuerdo con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base , determinando la proporción de ventas rentables del tipo en cuestión a clientes independientes .
Con respecto a la mayoría de los tipos del producto , se consideró que su precio interior no ofrecía una base adecuada para la determinación del valor normal , puesto que el volumen de las ventas rentables representaba menos de un 10 % del volumen total de ventas .
Para dichos tipos , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó con arreglo a los costes de fabricación del propio productor , más un importe razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficios .
Dicho importe se basó en los gastos de venta , generales y administrativos y en los beneficios para la misma categoría general de productos vendidos en el mercado nacional por el productor turco , de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , del Reglamento de base .
En el caso de un tipo del producto , cuyo volumen de ventas rentables representaba menos del 80 % pero más del 10 % del volumen total de ventas , el valor normal se basó en el precio interior real , calculado como media ponderada de las ventas rentables de ese tipo .
Precio de exportación
En todos los casos en los que el producto afectado fue exportado a clientes independientes de la Comunidad , el precio de exportación se estableció con arreglo al artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , es decir , a partir de los precios de exportación efectivamente pagados o pagaderos .
Un productor exportador realizó algunas ventas de exportación a través de un importador vinculado de la Comunidad .
En este caso , el precio de exportación se calculó , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , a partir del precio al que los productos importados se habían revendido por primera vez a un comprador independiente , debidamente ajustado en función de todos los costes soportados entre el momento de la importación y el de la reventa , y de un margen razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficios .
Se utilizaron los gastos de venta , generales y administrativos del propio importador vinculado , pero el margen de beneficios se determinó sobre la base de la información disponible de los importadores no vinculados que cooperaron .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se efectuó a precios de fábrica .
A fin de garantizar una comparación correcta entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Siempre que se consideró justificado y oportuno se permitió a todas las empresas objeto de la investigación ( los productores exportadores que cooperaron y el productor del país análogo ) efectuar ajustes en concepto de diferencias en los gastos de transporte , flete y seguro , IVA , costes bancarios , costes de embalaje , costes de crédito y comisiones .
Márgenes de dumping
Productores que cooperaron y recibieron el trato individual
En el caso de las empresas a las que se concedió el trato individual , el valor normal medio ponderado se comparó con la media ponderada de los precios de exportación de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
La media ponderada de los márgenes de dumping provisionales expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Los demás productores exportadores
Por lo que se refiere a todos los demás exportadores chinos , la Comisión estableció en primer lugar el nivel de cooperación .
Se comparó el volumen total de las exportaciones que figuraban en las respuestas al cuestionario de los productores exportadores que cooperaron con el total de las importaciones procedentes de China , calculado a partir de las estadísticas sobre importaciones de Eurostat .
Se constató que el nivel de cooperación era bajo , a saber , del 24 % .
Por tanto , se juzgó apropiado determinar el margen de dumping a escala nacional como la media ponderada de : i ) el margen de dumping constatado en el caso del exportador que cooperó y al que se denegó tanto el trato de economía de mercado como el trato individual y ii ) los márgenes de dumping más elevados de los tipos del producto representativos del mismo exportador , ya que nada indicaba que los productores exportadores que no cooperaron practicaran dumping a un nivel inferior .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping a escala nacional se estableció provisionalmente en el 50,2 % del precio cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana .
INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Producción
Teniendo en cuenta la definición de industria de la Comunidad que se establece en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base , para determinar el volumen de la producción comunitaria se consideró la producción de los siguientes productores comunitarios :
once productores en cuyo nombre se presentó la denuncia ,
siete productores que respaldaron el procedimiento ,
otros cuatro productores comunitarios enumerados en la denuncia , que aportaron datos de su producción y sus ventas pero no se erigieron en denunciantes ni respaldaron el procedimiento , si bien no plantearon objeciones a la presente investigación .
En consecuencia , a los efectos del análisis del perjuicio en su conjunto , la industria de la Comunidad se compone de veintidós empresas .
Muestra
De los once productores comunitarios que apoyaron la denuncia se seleccionaron siete empresas para la muestra sobre la base de la representatividad de su volumen de ventas , sus distintos tipos del producto y su ubicación en la Comunidad .
No obstante , una de las empresas inicialmente seleccionada para la muestra no cooperó con el ejercicio de muestreo al no enviar su respuesta al cuestionario que había recibido .
Por tanto , quedó excluida de la muestra y fue sustituida por una empresa que apoyaba la denuncia y que era la tercera más representativa en términos de volumen de ventas .
Estos siete productores comunitarios que cooperaron representaban el 51 % de la producción total de la industria de la Comunidad .
PERJUICIO
Observación preliminar
En vista de que , con respecto a la industria de la Comunidad , se recurrió al muestreo , la evaluación del perjuicio se ha basado en las tendencias observadas en el conjunto de la industria de la Comunidad en cuanto a producción , capacidad de producción , utilización de la capacidad , empleo , productividad , ventas , cuota de mercado y crecimiento , y en las tendencias observadas entre los productores comunitarios seleccionados para la muestra en cuanto a precios , rentabilidad , flujo de caja , capacidad de reunir capital e inversiones , existencias , rendimiento de las inversiones y salarios .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se estableció sobre la base del volumen de ventas de la industria de la Comunidad incluida en la muestra , los datos relativos a las ventas proporcionados por los productores comunitarios que respaldaron el procedimiento , los datos relativos a las ventas aportados por los demás productores comunitarios y los datos relativos al volumen de importaciones en el mercado comunitario facilitados por Eurostat .
Consumo comunitario ( toneladas )
Durante el período considerado , el consumo comunitario aumentó un 17 % , pasando de 903541 toneladas en 2004 a 1054236 toneladas en el período de investigación .
El aumento del consumo comunitario puede explicarse por la demanda creciente en el sector de la construcción y la recuperación del propio sector del acero .
Importaciones en la Comunidad procedentes de China
Volumen y cuota de mercado de las importaciones
Importaciones procedentes de China ( toneladas )
Cuota de mercado
Durante el período considerado , el volumen de las importaciones en la Comunidad del producto afectado aumentó espectacularmente , pasando de 3940 toneladas en 2004 a 86918 toneladas en el período de investigación , lo que supone un incremento del 2106 % .
El período de 2005 a 2006 refleja el mayor incremento , cuando las importaciones crecieron vertiginosamente un 271 % .
La cuota de mercado de las importaciones chinas , expresada como porcentaje del consumo comunitario , aumentó del 0,4 % al 8,2 % en el período de investigación .
Precios de las importaciones y subcotización
Precio medio de las importaciones procedentes de China ( EUR / tonelada )
Durante el período considerado , el precio medio de importación del producto afectado procedente de China se redujo drásticamente de 1238 EUR / tonelada en 2004 a 683 EUR / tonelada en el período de investigación , es decir , en más del 45 % .
La comparación entre los precios de fábrica de la industria de la Comunidad seleccionada para la muestra ofrecidos a clientes no vinculados del mercado comunitario , por una parte , y los precios de los productores exportadores de China , debidamente ajustados en función de los costes de descarga y de despacho de aduana , por otra , mostró una subcotización de los precios del 18 % por término medio .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen del efecto de las importaciones objeto de dumping procedentes de China sobre la industria de la Comunidad incluyó una evaluación de todos los factores económicos que afectaban a la situación de dicha industria desde 2004 hasta el período de investigación .
Datos relativos a la industria de la Comunidad en su conjunto
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Volumen de producción ( toneladas )
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad ( % )
Entre 2004 y el período de investigación la producción global de la industria de la Comunidad se incrementó un 3 % , mientras que la capacidad de producción aumentó un 13 % .
En ese mismo período , la tasa de utilización de la capacidad descendió en 7 puntos porcentuales .
Sin embargo , hay que tener en cuenta que el consumo en la Comunidad aumentó un 17 % .
Empleo y productividad
Número de empleados
Productividad ( toneladas por empleado )
Los niveles de empleo de la industria de la Comunidad se mantuvieron relativamente estables durante la totalidad del período considerado .
La productividad de la mano de obra de la industria de la Comunidad , medida como producción en toneladas por persona empleada , experimentó un ligero incremento del 2 % durante el período considerado .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Volumen de ventas en la UE a partes no vinculadas ( toneladas )
El volumen de ventas de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados en el mercado comunitario se mantuvo estable , situándose en 842526 toneladas en 2004 y en 846561 toneladas en el período de investigación .
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad mantuvo un declive constante durante la totalidad del período considerado .
La cuota de mercado global de la industria de la Comunidad disminuyó en 13 puntos porcentuales , pasando de aproximadamente un 93 % en 2004 a aproximadamente un 80 % en el período de investigación .
Crecimiento
Si bien el consumo comunitario creció un 17 % entre 2004 y el período de investigación , la reducción de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad en torno a 13 puntos porcentuales y el aumento paralelo de las importaciones procedentes de China muestran que la industria de la Comunidad no pudo participar en el crecimiento del mercado .
Datos relativos a los productores comunitarios incluidos en la muestra
Existencias
Las cifras que figuran a continuación solo se refieren a las empresas incluidas en la muestra y representan el volumen de existencias al final de cada período .
Existencias al cierre ( toneladas )
Las existencias aumentaron un 35 % durante el período considerado , lo que refleja la dificultad creciente de la industria para vender sus productos en el mercado comunitario a pesar del aumento significativo del consumo de la Comunidad .
Precios unitarios medios de venta en el mercado comunitario
Precios medios de venta de la industria de la Comunidad ( EUR )
Los precios unitarios de venta de la industria de la Comunidad incluida en la muestra a clientes no vinculados en el mercado comunitario se incrementaron un 1 % entre 2004 y el período de investigación .
El aumento de los precios de venta en 2005 puede explicarse por la escasez de la principal materia prima , el alambrón .
Inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital
Inversiones ( miles EUR )
Rendimiento de las inversiones ( % )
Las inversiones anuales en la producción de alambres y cordones para hormigón pretensado aumentaron un 73 % en el período considerado .
El rendimiento de las inversiones , expresado como beneficio en porcentaje del valor contable neto de las inversiones , siguió la tendencia negativa de la rentabilidad , reduciéndose en 18 puntos porcentuales .
El pico registrado en 2005 está relacionado con las inversiones de una empresa .
No se facilitó a la Comisión ninguna prueba en relación con el aumento o la disminución de la capacidad de reunir capital durante el período considerado .
Rentabilidad y flujo de caja
Rentabilidad de las ventas en la Comunidad ( % de ventas netas )
Flujo de caja ( EUR )
Durante el período considerado , la rentabilidad expresada como porcentaje de las ventas netas de los productores comunitarios incluidos en la muestra se redujo considerablemente , del 6,2 % en 2004 al 2,1 % en el período de investigación .
La rentabilidad de la industria de la Comunidad siguió la misma tendencia que sus precios de venta a partir de 2005 .
Los beneficios registrados durante el período de investigación son a todas luces insuficientes para garantizar la viabilidad a largo plazo de la industria de la Comunidad .
El flujo de caja neto generado por el producto afectado se redujo un 51 % , pasando de 37 millones EUR en 2004 a 18 millones EUR durante el período de investigación .
Costes de mano de obra
Costes laborales por empleado
Durante el período considerado , los costes de mano de obra de la industria de la Comunidad aumentaron un 5 % .
Se trata de un incremento natural y es inferior a la tasa de inflación registrada en ese mismo período .
Magnitud del margen de dumping
Teniendo en cuenta el volumen , la cuota de mercado y los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado , el efecto de los márgenes de dumping reales en la industria de la Comunidad no puede considerarse insignificante .
Recuperación de anteriores prácticas de dumping
Nada parece indicar que la industria de la Comunidad se esté recuperando de los efectos de prácticas de dumping anteriores .
Conclusión sobre el perjuicio
Durante el período considerado , la evolución de la mayoría de los indicadores de perjuicio para la industria de la Comunidad fue negativa .
Si bien el consumo comunitario aumentó un 17 % , los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad solo se mantuvieron estables y , a consecuencia de ello , su cuota de mercado se redujo en torno a 13 puntos porcentuales .
Aunque los precios de las importaciones chinas bajaron un 45 % , el precio unitario de venta en el mercado de la Comunidad del producto similar de los productores comunitarios incluidos en la muestra se mantuvo más o menos estable , a pesar del incremento del 5 % del coste unitario de la producción derivado del aumento de los costes de la energía y las materias primas .
En consecuencia , la rentabilidad se redujo del 6,2 % en 2004 al 2,1 % en el período de investigación , lo que es a todas luces insuficiente para este tipo de industria .
El flujo de caja y el rendimiento de las inversiones siguieron , asimismo , una tendencia negativa , disminuyendo un 51 % y 18 puntos porcentuales , respectivamente , durante el período considerado .
Fueron pocos los indicadores que mostraron una evolución positiva durante el período considerado .
La producción y la utilización de la capacidad se incrementaron un 3 % y un 13 % respectivamente .
Las inversiones aumentaron un 73 % .
Sin embargo , como se indicó anteriormente , esto debe situarse en el contexto del aumento significativo del consumo comunitario ( + 17 % ) .
A la vista de lo anterior , se concluye que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping procedentes de China habían causado un perjuicio a la industria de la Comunidad en una medida tal que pudiera considerarse importante .
Al margen de las importaciones objeto de dumping , se examinaron también otros factores conocidos que pudieran estar causando un perjuicio a la industria de la Comunidad , a fin de evitar que el posible perjuicio causado por esos otros factores se atribuyera a las citadas importaciones .
Efectos de las importaciones objeto de dumping
El incremento espectacular del 2106 % del volumen de las importaciones objeto de dumping entre 2004 y el período de investigación , y el correspondiente aumento de su cuota de mercado del 0,4 % en 2004 al 8,2 % en el período de investigación en el mercado comunitario , así como la subcotización del 18 % constatada durante el período de investigación , coincidieron con el deterioro de la situación económica de la industria de la Comunidad , como se ha explicado anteriormente .
Antes de 2005 las importaciones chinas no habían alcanzado un volumen importante y sus precios eran más elevados o parecidos a los de la industria de la Comunidad .
Sin embargo , a partir de 2005 , los precios medios de las importaciones procedentes de China cayeron considerablemente , impidiendo que la industria de la Comunidad aumentase sus precios , a pesar del incremento del coste de la principal materia prima , el alambrón , que representa un 75 % de los costes de fabricación .
Como consecuencia de ello , la situación financiera de la industria de la Comunidad se deterioró gravemente en 2006 y durante el período de investigación .
Por otra parte , las importaciones objeto de dumping se hicieron con una parte importante de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se concluye provisionalmente que las importaciones objeto de dumping procedentes de China , a precios notablemente subcotizados con respecto a los de la industria de la Comunidad durante el período de investigación y que aumentaron vertiginosamente de volumen , han desempeñado un papel determinante en el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , lo que se refleja en su difícil situación financiera y en el deterioro de la mayoría de los indicadores de perjuicio .
Efectos de otros factores
Importaciones procedentes de otros países
Importaciones de otros terceros países ( toneladas )
Cuota de mercado de otros terceros países
Precio medio de las importaciones
De acuerdo con los datos de Eurostat , el volumen de las importaciones en la Comunidad de alambres y cordones para hormigón pretensado originarios de terceros países no afectados por la presente investigación se incrementó un 112 % , pasando de 57075 toneladas en 2004 a 120757 toneladas en el período de investigación .
La cuota de mercado correspondiente a dichas importaciones aumentó del 6 % en 2004 al 11 % en el período de investigación .
Sin embargo , los precios medios de estas importaciones eran mucho más elevados que los de los productores exportadores chinos e , incluso , que los de la industria de la Comunidad .
En consecuencia , no se puede considerar que hayan contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Debe indicarse que se observó que los precios de dos de estos países , con una cuota del mercado comunitario del 2,5 % , se situaron durante el período de investigación por debajo de los precios de las importaciones procedentes de China del producto afectado .
Sin embargo , dado el volumen relativamente bajo de las importaciones en cuestión , esto no puede considerarse suficiente como para romper el nexo causal existente entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Exportaciones de la industria de la Comunidad incluida en la muestra
Ventas de exportación ( millones de toneladas )
Precio de venta unitario ( EUR )
Como puede verse en el cuadro de arriba , durante el período considerado la industria comunitaria incluida en la muestra aumentó su volumen de ventas de exportación un 16 % .
Estas exportaciones representaron un 14 % de sus ventas totales durante el período de investigación .
El precio unitario de venta de exportación de los productores comunitarios bajó un 8 % , pasando de 715 EUR en 2004 a 660 EUR en el período de investigación .
No obstante , aunque las cifras globales sugieren que estas exportaciones se hicieron a precios que se situaban por debajo del coste de producción desde el inicio del período considerado , existen diferencias entre empresas y fechas .
Por otra parte , debido a la competencia con las empresas chinas en estos mercados , se vieron obligados a ajustar sus precios a los fijados por estas .
Así pues , no se puede concluir que este factor haya contribuido significativamente al reciente deterioro de la situación financiera de la industria de la Comunidad ni tampoco al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Coste de producción
Coste unitario de producción
La investigación reveló que los costes unitarios de producción de la industria de la Comunidad aumentaron un 5 % entre 2004 y el período de investigación .
Este aumento se atribuye a la subida del precio de la principal materia prima , el alambrón , así como a los costes energéticos .
En condiciones económicas normales y de no haber existido la fuerte presión ejercida sobre los precios por las importaciones objeto de dumping , la industria de la Comunidad habría podido hacer frente sin dificultades al incremento de los costes experimentado entre 2004 y el período de investigación .
En consecuencia , se concluye provisionalmente que este incremento no rompe el nexo causal existente entre las importaciones objeto de dumping de China y el importante perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Competencia de otros productores de la Comunidad
Ventas en la Comunidad de los demás productores comunitarios
Cuota de mercado de los demás productores comunitarios
Por lo que respecta al volumen de ventas de los demás productores comunitarios que no son empresas denunciantes ni empresas que apoyan el procedimiento , que representan un 8 % de la producción total de la UE , este se redujo un 6 % , pasando , según las estimaciones , de unos 85500 millones de toneladas en 2004 a 80356 millones de toneladas durante el período de investigación .
Su cuota del mercado comunitario disminuyó del 9,5 % al 7,6 % durante ese mismo período , y no se halló ningún indicio de que sus precios fueran más bajos que los de la industria de la Comunidad incluida en la muestra .
Por tanto , se concluyó provisionalmente que sus ventas en el mercado comunitario no contribuyeron al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Conclusión sobre la causalidad
La investigación puso de manifiesto que los demás factores conocidos , como las importaciones procedentes de otros terceros países , las exportaciones de la industria de la Comunidad , la competencia con otros productores y la subida de los costes de producción , no constituyeron una causa determinante del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
La coincidencia temporal entre el espectacular aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de China , el aumento correspondiente de la cuota de mercado y la subcotización detectada , por un lado , y el deterioro de la situación de la industria de la Comunidad , por otro , nos lleva a concluir que las importaciones objeto de dumping son la causa del perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS COMUNITARIO
Consideraciones generales
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión provisional sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no responde a los intereses de la Comunidad .
Se consideraron también el efecto de las posibles medidas en todas las partes implicadas en el presente procedimiento y las consecuencias de no tomar medidas .
Interés de la industria de la Comunidad
La industria de la Comunidad ha sufrido debido a las importaciones objeto de dumping perjudiciales del producto afectado procedentes de China .
También hay que recordar que la mayoría de los indicadores económicos de la industria de la Comunidad mostraron una tendencia negativa durante el período considerado .
Teniendo en cuenta la naturaleza del perjuicio ( es decir , la disminución de la cuota de mercado y de la rentabilidad ) , el deterioro adicional y sustancial de la situación de la industria de la Comunidad sería inevitable si no se tomaran medidas .
Se espera que la imposición de medidas evite distorsiones adicionales y restablezca una competencia justa en el mercado .
Esto permitiría a la industria de la Comunidad aumentar sus precios de venta hasta un nivel que garantice un margen de beneficios razonable .
En caso de que no se establecieran medidas , los precios seguirían bajando y los beneficios de los productores comunitarios se deteriorarían aún más .
Esto daría lugar a una situación insostenible a medio y largo plazo .
Teniendo en cuenta el bajo nivel de beneficios y las inversiones realizadas en los sistemas de producción , es previsible que algunos productores de la Comunidad no puedan recuperar sus inversiones en caso de que no se impongan medidas .
Por otra parte , dado que la industria de la Comunidad está compuesta por pequeñas y medianas empresas repartidas por toda la Comunidad , el establecimiento de medidas antidumping ayudará a mantener el empleo en estas zonas .
Así pues , se concluye , de manera provisional , que la adopción de medidas antidumping favorecería a la industria de la Comunidad .
Interés de los demás productores comunitarios
Por lo que respecta a las cuatro empresas que no se erigieron en denunciantes ni apoyaron la denuncia , nada parece indicar que la adopción de medidas vaya en contra de sus intereses .
Interés de los importadores
La Comisión envió cuestionarios a todos los importadores y operadores comerciales conocidos .
Cuatro importadores cooperaron en la investigación y enviaron su respuesta al cuestionario .
Representaban en torno a un 38 % del total de las importaciones procedentes de China en la Comunidad y alrededor de un 3,2 % del consumo comunitario durante el período de investigación .
Posteriormente se llevó a cabo una visita de inspección en los locales de dos de ellos , ubicados en España y el Reino Unido .
El volumen del producto afectado importado por estas dos empresas representaba entre un 20 % y un 38 % de las importaciones totales en la Comunidad procedentes de China .
Para estos dos importadores , el producto afectado representaba el 100 % de su volumen de negocios .
En el caso de uno de ellos , el 100 % de sus importaciones totales del producto afectado procedían de China , y en el del otro , el 90 % .
En términos de mano de obra , entre ocho y once personas participan directamente en las operaciones de compra , comercio y reventa del producto afectado .
En caso de que se impusieran medidas antidumping , no puede descartarse que se redujera el volumen de las importaciones originarias del país afectado , lo que repercutiría en la situación económica de los importadores .
No obstante , la repercusión en los importadores de cualquier subida de los precios de las importaciones del producto afectado solo restablecería la competencia en el mercado comunitario y no impediría a los importadores vender el producto afectado .
Además , la baja proporción de los costes del producto afectado en los costes totales de los usuarios debería facilitar que los importadores repercutiesen cualquier incremento de los precios sobre sus clientes .
Sobre esta base , se ha concluido provisionalmente que no es probable que el establecimiento de medidas antidumping tenga un efecto negativo grave en la situación de los importadores de la Comunidad .
Interés de los usuarios
Se enviaron cuestionarios a todas las partes citadas como usuarios en la denuncia .
Siete usuarios , que representaban en torno a un 13 % de las importaciones totales procedentes de China en la Comunidad , cooperaron en la investigación enviando la respuesta al cuestionario .
En conjunto , estas dos empresas representaban menos de un 5 % de las importaciones de alambres y cordones para hormigón pretensado procedentes de China en el período de investigación .
Para abastecerse del producto afectado recurrían principalmente a otras fuentes , como la industria de la Comunidad y Sudáfrica .
Cabe recordar que el producto afectado se utiliza en el sector de la construcción para el hormigón armado , los elementos de suspensión y los puentes de cables arriostrados .
Sin embargo , a efectos del presente procedimiento , los usuarios son empresas intermediarias que fabrican y suministran los elementos para las aplicaciones mencionadas .
En vista de lo cual , si bien el impacto del establecimiento de cualquier derecho antidumping no debería ser insignificante , cabe esperar que estos usuarios puedan repercutir la totalidad o la práctica totalidad del aumento de los precios derivado del establecimiento de medidas en los usuarios finales , teniendo en cuenta que el impacto de dichas medidas para estos últimos será insignificante .
Por tanto , se concluye provisionalmente que el impacto en los costes de los usuarios derivado del establecimiento de derechos antidumping no sería significativo .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , se concluye , de manera provisional , que no existen razones de peso para no establecer derechos antidumping sobre las importaciones de alambres y cordones para hormigón pretensado originarios de China .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio resultante , a la causalidad y al interés comunitario , deben imponerse medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping causen más perjuicio a la industria de la Comunidad .
Con el fin de determinar el nivel de estos derechos , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping causante del perjuicio , se consideró que las medidas deberían hacer posible que , por una parte , la industria de la Comunidad cubriera sus costes de producción y , por otra , obtuviera los beneficios antes de impuestos que pudiesen conseguirse razonablemente en una industria de este tipo en el sector y en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping , por las ventas del producto similar en la Comunidad .
Sobre esta base se calculó un precio no perjudicial para la industria de la Comunidad del producto similar , el cual se obtuvo añadiendo el margen de beneficio del 8,5 % antes mencionado a los costes de producción .
A continuación se determinó el incremento necesario de los precios , comparando la media ponderada de los precios de importación , según se había establecido en los cálculos de subcotización de los precios , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Toda diferencia derivada de esta comparación se expresó como porcentaje del valor total cif de importación .
A la hora de calcular el nivel de eliminación del perjuicio aplicable a escala nacional a los demás productores exportadores de China , debe recordarse que el nivel de cooperación fue bajo .
Así pues , el margen de perjuicio se estableció en el nivel de eliminación del perjuicio determinado para la empresa cooperante que no había recibido trato de economía de mercado ni trato individual .
Medidas provisionales
Teniendo en cuenta lo anteriormente expuesto , se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben establecerse derechos antidumping provisionales con respecto a las importaciones procedentes de China al nivel del margen de dumping y de perjuicio más bajos , de conformidad con la regla del derecho más bajo .
En este caso , todos los tipos de derecho deben fijarse , en consecuencia , al nivel de los márgenes de perjuicio constatados .
Los tipos de derecho antidumping especificados en el presente Reglamento con respecto a empresas individuales se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a estas empresas .
Estos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a todas las demás empresas ) se aplican , por tanto , exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y han de quedar sujetas al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping de los que se benefician empresas individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas nacionales y de exportación , derivada , por ejemplo , de un cambio de nombre o de cambios en las entidades de producción o venta .
La Comisión , cuando así proceda , y previa consulta al Comité Consultivo , modificará en consecuencia el Reglamento , poniendo al día la lista de empresas que se benefician de tipos de derecho individuales .
Los tipos de derecho antidumping propuestos son los siguientes :
Margen de eliminación del perjuicio
Margen de dumping
Tipo de derecho antidumping
Todas las demás empresas
I. DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio puedan hacer llegar sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Además , se debe hacer constar que las conclusiones relativas al establecimiento de derechos antidumping formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier conclusión definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de alambre de acero sin alear ( sin revestir o cincado ) y cable de acero sin alear ( revestido o no ) , con un contenido de carbono superior o igual al 0,6 % en peso , con la mayor dimensión del corte transversal superior a 3 mm , clasificados con los códigos NC ex72171090 , ex72172090 , ex73121061 , ex73121065 y ex73121069 ( códigos TARIC 7217109010 , 7217209010 , 7312106111 , 7312106191 , 7312106511 , 7312106591 , 7312106911 y 7312106991 ) y originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Derecho
Códigos TARIC adicionales
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 14 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO C 43 de 16.2.2008 , p. 9 .
Índice ( 2004 = 100 )
Tycsa – Trenzas y Cables de Acero PSC , SL ( Tycsa ) , Santander , España
las propiedades físicas como el tamaño , la forma , el volumen , el peso y la presentación del tipo de producto importado y las de los alambres y cordones para hormigón pretensado producidos en la Comunidad eran iguales o similares ; las diferencias existentes entre los tipos de producto no afectaban a las características básicas del producto ni a la percepción de categoría única que de él tenían el usuario o el consumidor .
el tipo de producto importado y los alambres y cordones para hormigón pretensado producidos en la Comunidad se vendían a través de canales de venta similares o idénticos ; los compradores podían acceder fácilmente a la información sobre los precios , y el tipo de producto importado y el fabricado por los productores de la Comunidad competían principalmente en el precio ,
Se invirtió para incrementar la capacidad , pero también para mejorar y modernizar el proceso de producción con el fin de reducir gastos , lo cual se logró pese a la evolución negativa de la rentabilidad .
El margen de beneficio antes de impuestos utilizado para este cálculo fue el 8,5 % del volumen de negocios basado en los niveles medios ponderados de beneficios alcanzados en 2004 y 2005 , con anterioridad a la entrada de importantes volúmenes de importaciones procedentes de China y a precios superiores o parecidos a los de la industria de la Comunidad .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 51/2008 de la Comisión , de 15 de enero de 2009 , relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
( Diario Oficial de la Unión Europea L 17 de 22 de enero de 2009 )
En la página 17 y en el sumario de la página 1 de cubierta , el título del Reglamento se leerá como sigue :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 905/2012 de la Comisión
de 3 de octubre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 20 de diciembre de 2010
por la que se modifica la Decisión 2010/320 / UE dirigida a Grecia con objeto de reforzar y profundizar la supervisión presupuestaria y de formular una advertencia a Grecia a fin de que adopte las medidas para la reducción del déficit , considerada necesaria para poner remedio a la situación de déficit excesivo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y , en particular , su artículo 126 , apartado 9 , y su artículo 136 ,
Vista la recomendación de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , letra a ) , del TFUE prevé la posibilidad de adoptar medidas relativas a los Estados miembros cuya moneda es el euro para reforzar la coordinación y supervisión de su disciplina presupuestaria .
El artículo 126 del TFUE establece que los Estados miembros deben evitar déficits públicos excesivos y define el procedimiento de déficit excesivo aplicable .
El Pacto de estabilidad y crecimiento , que en su componente corrector aplica el procedimiento de déficit excesivo , proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir una vuelta rápida a situaciones presupuestarias sólidas atendiendo a la situación económica .
El 27 de abril de 2009 , el Consejo , de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , decidió declarar la existencia de un déficit excesivo en Grecia .
El 7 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/486 / UE [ 2 ] por la que se modifica la Decisión .
El 15 de noviembre de 2010 , Eurostat validó el déficit público y las estadísticas de deuda de Grecia , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 3 ] .
En dicha ocasión , se revisaron al alza las series de deuda y déficit para los años 2006-2009 .
El ratio déficit público / PIB para 2009 se revisó del 13,6 % al 15,4 % , mientras que el ratio de deuda se revisó del 115,1 % del PIB al 126,8 % del PIB .
Grecia ha progresado satisfactoriamente en la aplicación de las medidas exigidas por la Decisión , particularmente en la reducción del déficit público .
Sin embargo , la revisión mencionada de las series estadísticas , junto con la baja recaudación de ingresos y otros problemas relacionados con la ejecución del presupuesto , tales como la acumulación de cuentas a pagar , implica que en 2010 se rebasará con toda probabilidad el límite máximo para el déficit público .
Dicho rebasamiento debe compensarse completamente en 2011 .
El 24 de noviembre de 2010 , Grecia presentó al Consejo y a la Comisión un informe en el que se recogían las medidas adoptadas para dar cumplimiento a la Decisión .
La Comisión ha evaluado el informe y llegado a la conclusión de que Grecia está cumpliendo satisfactoriamente con lo dispuesto en la Decisión .
A la luz de las anteriores consideraciones , resulta oportuno modificar la Decisión en diversos aspectos , manteniendo inalterado el plazo para la corrección del déficit excesivo y la senda de ajuste del déficit público y el aumento de la deuda pública en términos nominales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/320 / UE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , apartado 3 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Partiendo de las previsiones del PIB de noviembre de 2010 , la senda correspondiente del ratio deuda / PIB no rebasará el 143 % en 2010 , el 153 % en 2011 , el 157 % en 2012 , el 158 % en 2013 y el 156 % en 2014 . » .
En el artículo 2 , apartado 3 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
la aplicación de la legislación de consolidación del marco presupuestario .
Debe incluir en particular el establecimiento de un marco presupuestario a medio plazo , la creación de una reserva obligatoria para imprevistos en el presupuesto , equivalente al 5 % del total de los créditos de la administración pública , exceptuados sueldos , pensiones e intereses , la creación de mecanismos reforzados de control del gasto y la instauración de una oficina presupuestaria adscrita al Parlamento ; » .
En el artículo 2 , apartado 3 , se suprime la letra g ) .
En el artículo 2 , apartado 3 , la letra k ) se sustituye por el texto siguiente :
una mejor gestión de los activos públicos , con el fin de obtener al menos 7000 millones EUR durante el período 2011-2013 , de los cuales por lo menos 1000 millones EUR en 2011 , y la obligación de destinar los ingresos procedentes de la venta de activos ( inmobiliarios y financieros ) al reembolso de la deuda , sin reducir los esfuerzos de saneamiento fiscal tendentes a cumplir los límites máximos para el déficit establecidos en el artículo 1 , apartado 2 ; » .
En el artículo 2 , apartado 3 , la letra m ) se sustituye por el texto siguiente :
un decreto por el que se prohíba a las administraciones locales mantener déficits , como mínimo hasta 2014 ; una reducción de las transferencias a las administraciones locales conforme con los planes de ahorro y transferencia de competencias ; » .
En el artículo 2 , apartado 3 , la letra o ) se sustituye por el texto siguiente :
aplicación de un sistema uniforme de prescripción en línea ; publicación de la lista completa de los precios de los medicamentos disponibles en el mercado ; aplicación de la lista de medicamentos no reembolsables y de la lista de medicamentos no sujetos a prescripción médica ; publicación de la nueva lista de medicinas que se reembolsan empleando el nuevo sistema de precios de referencia ; empleo de la información proporcionada por la prescripción en línea y la utilización de un código de barras para la recaudación de los descuentos practicados por las empresas farmacéuticas ; introducción de un mecanismo de control que permita la evaluación mensual de los gastos farmacéuticos ; aplicación de un tique moderador de cinco EUR para los servicios ambulatorios y ampliación de la aplicación del tique moderador a las visitas injustificadas a los servicios de urgencia ; publicación de cuentas auditadas de los hospitales y los centros de salud ; y creación de un grupo de trabajo independiente de expertos en política sanitaria con la misión de elaborar , para finales de mayo de 2011 , un informe detallado sobre una reforma global del sistema sanitario encaminada a mejorar su eficiencia y efectividad ; » .
En el artículo 2 , apartado 3 , se suprime la letra p ) .
En el artículo 2 , apartado 3 , se añaden las siguientes letras :
nueva reducción de los gastos de funcionamiento de como mínimo el 5 % , lo que generará un ahorro mínimo de 100 millones EUR ;
aplicación de condiciones de recursos para la concesión de subsidios familiares a partir de enero de 2011 , lo que generaría un ahorro de como mínimo 150 millones EUR ( tras deducir los costes administrativos correspondientes ) ;
reducción de las compras de material militar ( suministros ) de como mínimo 500 millones EUR respecto del nivel efectivo de 2010 ;
reducción de los gastos farmacéuticos de los organismos de la seguridad social en 900 millones EUR , gracias a una reducción adicional de los precios de los medicamentos y a nuevos procedimientos de contratación pública , y de los hospitales ( incluidos también los gastos de equipamiento ) en al menos 350 millones EUR ;
cambios en la gestión , la tarificación y los salarios de las empresas públicas que permitan un ahorro de como mínimo 800 millones EUR ;
equiparación de los gravámenes sobre el combustible para calefacción y sobre el gasóleo a partir del 15 de octubre de 2011 , con el fin de combatir el fraude y obtener como mínimo 400 millones EUR en 2011 , tras considerar las medidas específicas encaminadas a proteger a las clases más desfavorecidas ;
aumento de los tipos reducidos del IVA , del 5,5 % al 6,5 % y del 11 % al 13 % , lo que deberá generar como mínimo 880 millones EUR ; y reducción del tipo de IVA aplicable a los medicamentos y al alojamiento en hoteles del 11 % al 6,5 % , con un coste no superior a 250 millones EUR , tras deducir los ahorros , para los organismos de la seguridad social y los hospitales , que se derivarían del menor tipo de IVA aplicable a los medicamentos ;
intensificación de la lucha contra el contrabando de combustible ( al menos 190 millones EUR ) ;
aumento de las costas judiciales ( como mínimo 100 millones EUR ) ;
aa ) aplicación de un plan de acción para acelerar la recaudación de atrasos tributarios ( como mínimo 200 millones EUR ) ;
bb ) aceleración de la recaudación de sanciones tributarias ( como mínimo 400 millones EUR ) ;
cc ) recaudación de ingresos resultante del nuevo marco de litigios y juicios tributarios ( 300 millones EUR como mínimo ) ;
dd ) obtención de ingresos procedentes de la renovación de las licencias de telecomunicación a punto de expirar ( 350 millones EUR como mínimo ) ;
ee ) obtención de ingresos procedentes de las concesiones ( como mínimo 250 millones EUR ) ;
ff ) un plan de reestructuración para la red de transporte urbano de Atenas ( OASA ) .
El objetivo del plan será reducir las pérdidas de explotación de la empresa y hacerla económicamente viable .
El plan deberá incluir reducciones de los gastos de funcionamiento de la empresa y aumentos de tarifas .
Las acciones requeridas deberán aplicarse en marzo de 2011 a más tardar ;
gg ) una ley que limite la contratación en el sector de las administraciones públicas a una proporción no superior a una contratación por cinco jubilaciones o despidos , sin excepciones sectoriales e incluyendo el personal transferido de las empresas públicas reestructuradas a organismos públicos ;
hh ) leyes que refuercen la institución del mercado de trabajo y que establezcan la primacía de los convenios de ámbito empresarial sobre los convenios sectoriales y profesionales , sin restricciones indebidas ; la no aplicación de restricciones a los convenios colectivos de ámbito empresarial basadas en el tamaño de las empresas ; la eliminación de la aplicación de convenios sectoriales y profesionales a partes no representadas en las negociaciones ; la ampliación del período de prueba para puestos de trabajo nuevos ; la eliminación de las limitaciones temporales en el recurso a agencias de trabajo temporal ; la supresión de las trabas a un mayor recurso a contratos de tiempo determinado ; la eliminación de la disposición que estipula para los trabajadores a tiempo parcial una retribución horaria superior , y la autorización de una gestión más flexible del tiempo de trabajo , incluido el trabajo por turnos a tiempo parcial . » .
En el artículo 2 , apartado 4 , se suprime la letra a ) .
En el artículo 2 , apartado 4 , se añaden las siguientes letras :
liquidación de los atrasos acumulados en años anteriores ;
un plan plurianual de saneamiento fiscal estructural compuesto de medidas que equivalgan como mínimo al 5 % del PIB y garanticen el logro de los objetivos de déficit hasta 2014 ;
un plan contra la evasión fiscal que incluya indicadores cuantitativos de resultados que la administración tributaria deba cumplir ; una legislación para racionalizar los procedimientos administrativos en materia de litigios fiscales y los procedimientos de recurso , y medidas legislativas y procedimientos que permitan combatir más eficazmente las faltas profesionales , la corrupción y el bajo rendimiento de los funcionarios de la administración tributaria , incluyéndose su procesamiento en caso de incumplimiento de sus obligaciones ;
un plan detallado de acción con un calendario para completar y aplicar el sistema de remuneración simplificado ;
mejora de los sistemas contables y de tarificación de los hospitales a través de la finalización de la introducción en todos los hospitales de sistemas de contabilidad de ejercicio por partida doble ; la utilización del sistema de codificación uniforme y de un registro común para los suministros médicos ; el cálculo de las existencias y flujos de suministros médicos en todos los hospitales utilizando el sistema de codificación uniforme de los suministros médicos ; el cobro de un tique moderador a los pacientes de todos los servicios de la seguridad social ; la facturación en tiempo oportuno de los costes de tratamiento ( dos meses como máximo ) a los organismos de la seguridad social griega , a otros Estados miembros y a los aseguradores sanitarios privados ; y la garantía de que a más tardar a finales de 2011 al menos el 50 % del volumen de los medicamentos utilizados por hospitales públicos esté compuesto de medicamentos genéricos y no patentados , obligando a todos los hospitales públicos a obtener productos farmacéuticos partiendo de la sustancia activa ;
con el objetivo de combatir el despilfarro y la mala gestión de las empresas estatales y obtener ahorros fiscales de como mínimo 800 millones EUR , Grecia adoptará , a más tardar en febrero de 2011 , una ley que reduzca la remuneración base en las empresas públicas en como mínimo el 10 % a nivel de cada empresa ; limite la remuneración secundaria al 10 % de la remuneración base ; establezca un límite máximo de 4000 EUR mensuales para los sueldos brutos ( 12 pagas al año ) ; aumente como mínimo un 30 % las tarifas del transporte urbano ; aumente otras tarifas ; establezca acciones que reduzcan los gastos de explotación de las empresas públicas entre un 15 % y un 25 % ; y adoptará , a más tardar en marzo de 2011 , una ley de reestructuración de la OASA ;
establecimiento de un nuevo marco reglamentario para facilitar la conclusión de acuerdos de concesión de aeropuertos regionales ;
creación de un grupo de trabajo independiente de política educativa con la misión de aumentar la eficiencia del sistema público de enseñanza ( primaria , secundaria y superior ) y alcanzar una utilización más eficiente de los recursos ;
adopción de una ley por la que se instaure la autoridad única de contratación pública , en consonancia con el Plan de acción . » .
En el artículo 2 , apartado 5 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
evaluación de los resultados de la primera fase de la revisión funcional independiente de la Administración central , con inclusión de recomendaciones de funcionamiento , y conclusión de la revisión de los programas sociales existentes ; » .
En el artículo 2 , apartado 5 , letra d ) , el período « 2010-2060 » se sustituye por el período « 2009-2060 » .
En el artículo 2 , apartado 5 , se añade la siguiente letra :
mayor fomento de la utilización de medicamentos genéricos imponiendo el establecimiento de las prescripciones en línea sobre la base de la sustancia activa . » .
En el artículo 2 , apartado 6 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
la inclusión en el proyecto de presupuesto para 2012 de medidas de saneamiento presupuestario de un valor equivalente , como mínimo , al 2,2 % del PIB .
El presupuesto incluirá , en particular , las medidas siguientes ( o , en circunstancias excepcionales , medidas que permitan ahorros comparables ): una nueva ampliación de la base del IVA mediante el traslado de bienes y servicios del tipo reducido al tipo normal ( con el objetivo de recaudar como mínimo 300 millones EUR adicionales ) ; una reducción del empleo público , aparte de la medida que prevé la provisión de solo una de cada cinco vacantes por jubilación en el sector público ( con el objetivo de ahorrar como mínimo 600 millones EUR ) ; establecimiento de impuestos especiales sobre las bebidas no alcohólicas ( por un importe total de 300 millones EUR como mínimo ) ; una ampliación de la base del impuesto sobre la propiedad inmobiliaria , actualizando los valores de los activos ( para generar como mínimo 200 millones EUR de ingresos adicionales ) ; una reorganización de las administraciones subcentrales ( con el objetivo de obtener ahorros de como mínimo 500 millones EUR ) ; una congelación de las pensiones nominales ; un aumento de la eficiencia del régimen impositivo de estimación objetiva para los trabajadores autónomos ( con el objetivo de recaudar 100 millones EUR como mínimo ) ; una reducción de las transferencias a empresas públicas ( de 800 millones EUR como mínimo ) tras su reestructuración ; prestaciones de desempleo sujetas a comprobación de los recursos ( con el objetivo de ahorrar 500 millones EUR ) ; recaudación de ingresos adicionales procedentes de la concesión de licencias de juego ( como mínimo 225 millones EUR en ventas de licencias y 400 millones EUR en cánones ) ; » .
En el artículo 2 , apartado 7 , se suprime la letra c ) .
En el artículo 2 , apartado 7 , se añaden las siguientes letras :
un sistema de cálculo de costes de cada hospital , que habrá de utilizarse a efectos presupuestarios a partir de 2013 ;
medidas legislativas destinadas a poner en práctica las recomendaciones operativas de la primera fase de la revisión funcional de la administración pública a nivel central y de la revisión íntegra de los programas sociales existentes ;
el inicio de las actividades de la autoridad única de contratación pública , que dispondrá de los recursos necesarios para cumplir su mandato y sus objetivos y será dotada de las competencias y facultades definidas en el Plan de acción . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2010 .
DO L 145 de 11.6.2010 , p. 6 .
DO L 241 de 14.9.2010 , p. 12 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
El 10 de mayo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/320 / UE [ 1 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión » ) dirigida a Grecia al amparo del artículo 126 , apartado 9 , y del artículo 136 del TFUE , con objeto de reforzar y profundizar la supervisión presupuestaria y de formular una advertencia a dicho país a fin de que adoptara medidas para la reducción del déficit que se consideraba necesaria para poner fin a la situación de déficit excesivo en 2014 a más tardar .
El Consejo estableció la siguiente trayectoria para la corrección del déficit : el déficit público no superior a 18508 millones EUR en 2010 , a 17065 millones EUR en 2011 , a 14916 millones EUR en 2012 , a 11399 millones EUR en 2013 y a 6385 millones EUR en 2014 .
De acuerdo con las previsiones de que se disponía en la fecha en que el Consejo adoptó la Decisión , se estimaba que el PIB real registraría una contracción del 4 % en 2010 y del 2,5 % en 2011 y se recuperaría posteriormente , creciendo un 1,1 % en 2012 y un 2,1 % en 2013 y 2014 .
Se preveía que para los años 2010 a 2014 el deflactor del PIB sería de 1,2 % , – 0,5 % , 1,0 % , 0,7 % y 1,0 % , respectivamente .
Teniendo en cuenta la evolución económica , ahora se espera que el PIB real disminuya un 4,25 % en 2010 y un 3 % en 2011 y se recupere a continuación , con tasas de crecimiento del 1,1 % en 2012 y del 2,1 % en 2013 y 2014 .
La previsión actual para los años 2010 a 2014 es que el deflactor del PIB sea de 3,0 % , 1,5 % , 0,4 % , 0,8 % y 1,2 % , respectivamente .
nueva reducción de las transferencias , lo que generará un ahorro para el conjunto de las administraciones públicas de como mínimo 100 millones EUR . Las entidades públicas beneficiarias garantizarán al mismo tiempo una reducción de los gastos de forma que no se produzca una acumulación de atrasos ;
Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de diciembre de 2006
por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del Séptimo Programa Marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el artículo 167 y el artículo 172 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el Artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Séptimo Programa Marco se ejecuta de acuerdo con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , en lo sucesivo denominado « el Reglamento Financiero » , y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento financiero [ 6 ] , en lo sucesivo denominadas « las normas de aplicación » .
El Séptimo Programa Marco se ejecuta también de acuerdo con las normas sobre ayudas estatales , especialmente , las normas sobre ayudas estatales a la investigación y el desarrollo [ 7 ] , actualmente « Encuadramiento comunitario sobre ayudas de Estado de investigación y desarrollo » .
El tratamiento de los datos confidenciales se rige por la legislación comunitaria correspondiente , que incluye las normas internas de las Instituciones , tales como la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno [ 8 ] en lo que respecta a disposiciones en materia de seguridad .
Las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades deben crear un marco coherente , global y transparente que asegure la ejecución más eficiente posible , teniendo en cuenta la necesidad de fácil acceso para todos los participantes mediante procedimientos simplificados , de acuerdo con el principio de proporcionalidad .
Las normas deben facilitar también la explotación de la propiedad intelectual desarrollada por un participante , teniendo en cuenta asimismo la forma en que esté organizado internacionalmente el participante , a la vez que se protege a los demás participantes y los legítimos intereses comunitarios .
El Séptimo Programa Marco debe promover la participación de las regiones ultraperiféricas de la Comunidad , así como de una amplia gama de empresas , centros de investigación y universidades , incluidas las PYME .
En aras de la coherencia y la transparencia , debe aplicarse la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( PYME ) recogida en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 9 ] .
Es necesario establecer las condiciones mínimas de participación , tanto con carácter general como en relación con las peculiaridades de las acciones indirectas del Séptimo Programa Marco .
En particular , deben establecerse normas acerca del número de participantes y su lugar de establecimiento .
Es conveniente que cualquier entidad jurídica sea libre de participar siempre que se cumplan las condiciones mínimas para ello .
La participación por encima del mínimo debe asegurar el adecuado funcionamiento de la acción indirecta .
Debe alentarse a participar en el Séptimo Programa Marco a las organizaciones internacionales dedicadas a desarrollar la cooperación en materia de investigación en Europa y compuestas , en gran parte , de Estados miembros o países asociados .
De la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de Ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación Ultramar » ) [ 10 ] se sigue que las entidades con personalidad jurídica de los países de ultramar podrán participar en el Séptimo Programa Marco .
De acuerdo con los objetivos de cooperación internacional recogidos en los artículos 164 y 170 del Tratado , debe preverse también la participación de entidades jurídicas establecidas en terceros países , así como la participación de organizaciones internacionales .
Sin embargo , procede exigir que esta participación esté justificada en cuanto a su aportación a los objetivos que persigue el Séptimo Programa Marco .
De acuerdo con los objetivos mencionados anteriormente , es necesario establecer las condiciones por las que debe regirse la financiación comunitaria a los participantes en acciones indirectas .
En beneficio de los participantes , debe darse un tránsito eficaz y flexible desde el régimen de cálculo de costes empleado en el Sexto Programa Marco .
Por ello , el proceso de seguimiento del Séptimo Programa Marco debe tener presente la repercusión presupuestaria de este cambio , sobre todo en lo que respecta a su efecto sobre la carga administrativa que incumbe a los participantes .
Asimismo , es necesario que la Comisión establezca otras normas y procedimientos , además de los fijados en el Reglamento financiero y sus normas de aplicación y el presente Reglamento , que rijan la presentación , evaluación y selección de propuestas y la adjudicación de subvenciones , así como los procedimientos de recurso de los participantes .
En particular deben establecerse normas que rijan la intervención de expertos independientes .
Asimismo , es conveniente que la Comisión establezca otras normas y procedimientos , además de los fijados en el Reglamento financiero y sus normas de aplicación , que rijan la evaluación de la viabilidad financiera y jurídica de los participantes en las acciones indirectas del Séptimo Programa Marco .
Tales normas deben crear el adecuado equilibrio entre la protección de los intereses financieros comunitarios y la simplificación y facilitación de la participación de entidades con personalidad jurídica en el Séptimo Programa Marco .
En este contexto , el Reglamento financiero y sus normas de aplicación y el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 11 ] , regulan , entre otras cosas , la protección de los intereses financieros de la Comunidad , la lucha contra los fraudes e irregularidades , los procedimientos para la recuperación forzosa de las cantidades adeudadas a la Comisión , la exclusión de los procedimientos de adjudicación de contratos y subvenciones y las sanciones consiguientes , y los controles , auditorías e inspecciones por parte de la Comisión y el Tribunal de Cuentas , en virtud del artículo 248 , apartado 2 , del Tratado .
Es necesario que la contribución financiera de la Comunidad llegue a los participantes sin ningún retraso indebido .
En los acuerdos suscritos para cada acción debe figurar la supervisión y el control financiero por la Comisión o cualquier representante autorizado de ésta , así como las auditorías por el Tribunal de Cuentas y las verificaciones in situ a cargo de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , con arreglo a las procedimientos establecidos en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 12 ] .
La Comisión debe supervisar tanto las acciones indirectas ejecutadas dentro del Séptimo Programa Marco como el Séptimo Programa Marco y sus Programas Específicos .
Con el fin de garantizar un seguimiento y evaluación coherentes de la aplicación de acciones indirectas , la Comisión debe establecer y mantener un sistema de información adecuado .
El Séptimo Programa Marco debe reflejar y fomentar los principios generales establecidos en la Carta Europea de los Investigadores y en el Código de Conducta para la Contratación de Investigadores [ 13 ] , respetando su carácter voluntario .
Las normas por las que se rige la difusión de los resultados de la investigación han de asegurar que , cuando corresponda , los participantes protejan la propiedad intelectual generada en las acciones , y aprovechen y difundan estos resultados .
Respetando los derechos de los titulares de los derechos de propiedad intelectual , estas normas deben estar concebidas de tal manera que los participantes y , cuando resulte adecuado , sus entidades afiliadas establecidas en un Estado miembro o en un país asociado tengan acceso a la información que aporten al proyecto y a los conocimientos que genere el trabajo de investigación realizado dentro de éste , en la medida necesaria para ejecutar el trabajo de investigación o para aprovechar los conocimientos resultantes .
Se suprime la obligación , establecida en el Sexto Programa Marco , de que algunos participantes asuman responsabilidad financiera por sus socios del consorcio .
En ese sentido , debe establecerse un fondo de garantía del participante , gestionado por la Comisión , para cubrir cantidades adeudadas y no reembolsadas por los socios que incumplan sus obligaciones .
Tal enfoque fomentará la simplificación y facilitará la participación en particular de las PYME , a la vez que se salvaguardan los intereses financieros comunitarios de manera apropiada para el Séptimo Programa Marco .
Las contribuciones comunitarias a una empresa común o cualquier otra estructura creada en virtud del artículo 171 o del artículo 169 del Tratado no entran en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y cumple los principios reconocidos , en particular , por la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
La Comunidad puede conceder una subvención al Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) para fomentar la inversión del sector privado en grandes acciones europeas de IDT subvencionables reforzando la capacidad del Banco para gestionar riesgos y permitiendo así ( i ) un mayor volumen de préstamos del BEI para un cierto nivel de riesgo y ( ii ) la financiación de acciones de IDT europeas más arriesgadas que las que podrían financiarse sin apoyo comunitario .
La Comunidad puede aportar ayuda económica según lo establecido en el Reglamento financiero , entre otras cosas , mediante :
la contratación pública , en forma de pago por la adquisición de bienes o servicios con arreglo a un contrato y a partir de un concurso ;
las subvenciones ;
las subscripciones a una organización en forma de cuota de miembro ;
y los honorarios de expertos independientes según lo especificado en el artículo 17 del presente Reglamento .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES PRELIMINARES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades , y otras entidades jurídicas en las acciones realizadas por uno o más participantes mediante los regímenes de financiación indicados en la parte ( a ) del Anexo III de la Decisión no 1982/2006 / CE , en lo sucesivo denominadas « acciones indirectas » .
Asimismo , establece unas normas , conformes con las establecidas en el Reglamento financiero , y en las normas de aplicación respecto a la contribución financiera comunitaria a los participantes en las acciones indirectas del Séptimo Programa Marco .
En cuanto a los resultados de la investigación realizada dentro del Séptimo Programa Marco , el presente Reglamento regula la divulgación de los conocimientos adquiridos durante el proyecto mediante cualquier forma adecuada distinta de la derivada de las formalidades de protección de dichos conocimientos , incluida la publicación , por cualquier medio , de los conocimientos adquiridos , en lo sucesivo denominada « difusión » .
Además , establece normas para la utilización directa o indirecta de los conocimientos adquiridos durante el proyecto en otras actividades de investigación distintas de las incluidas en la acción indirecta , bien para el desarrollo , la creación y la comercialización de un producto o proceso , bien para la creación y prestación de un servicio , lo cual se denomina en lo sucesivo « aprovechamiento » .
Con respecto tanto a los conocimientos previos como a los adquiridos , el presente Reglamento establece las normas sobre licencias y derechos de uso de estos conocimientos , que en lo sucesivo se denominan « derechos de acceso » .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones , además de las establecidas en el Reglamento Financiero y sus normas de aplicación :
« entidad jurídica » : toda persona física , o toda persona jurídica constituida de conformidad con el Derecho nacional aplicable en su lugar de establecimiento , o con el Derecho comunitario o internacional , dotada de personalidad jurídica y que tenga la capacidad , en nombre propio , de ser titular de derechos y obligaciones .
En el caso de las personas físicas , se entenderá que el establecimiento se refiere a la residencia habitual ;
« entidad afiliada » : toda entidad jurídica bajo el control directo o indirecto de un participante , o bajo el mismo control directo o indirecto que el participante , siempre que dicho control adopte cualquiera de las formas indicadas en el artículo 6 , apartado 2 ;
« condiciones justas y razonables » : condiciones adecuadas , incluidas las posibles condiciones financieras , que tengan en cuenta las circunstancias concretas de la solicitud de acceso , por ejemplo , el valor real o potencial de un conocimiento previo o adquirido para el que se solicite el acceso , o el alcance , duración u otras características del uso previsto ;
« conocimientos previos » : la información necesaria para llevar a cabo la acción indirecta o para utilizar sus resultados que esté en posesión de los participantes antes de la celebración del acuerdo de subvención , así como los derechos de autor u otros derechos de propiedad intelectual referentes a dicha información solicitados antes de la celebración del acuerdo de subvención ;
« participante » : toda entidad jurídica que contribuya a una acción indirecta y que tenga derechos y obligaciones con respecto a la Comunidad con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento ;
« organización de investigación » : una entidad jurídica establecida como organización sin fines de lucro que tiene como uno de sus objetivos principales llevar a cabo investigación o desarrollo tecnológico ;
« tercer país » : todo Estado que no sea Estado miembro ;
« país asociado » : todo tercer país que sea parte en un acuerdo internacional celebrado con la Comunidad en virtud del cual o sobre la base del cual aporte una contribución financiera a la totalidad o a una parte del Séptimo Programa Marco ;
« organización internacional » : una organización intergubernamental , distinta de la Comunidad , dotada de personalidad jurídica en virtud del derecho público internacional , así como cualquier organismo especializado constituido por tal organización internacional ;
« organización internacional de interés europeo » : una organización internacional cuyos miembros sean , en su mayoría , Estados miembros o países asociados y cuyo principal objetivo sea fomentar la cooperación científica y tecnológica en Europa ;
« país socio en la cooperación internacional » : un tercer país clasificado por la Comisión como país de ingresos bajos , ingresos medios-bajos o ingresos medios-altos y especificado como tal en los programas de trabajo ;
« organismo público » : toda entidad jurídica constituida como tal según el Derecho público nacional , así como las organizaciones internacionales ;
« PYME » : las microempresas y las empresas de tamaño pequeño y mediano que respondan a los criterios establecidos en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión en su versión de 6 de mayo de 2003 ;
« programa de trabajo » : un plan adoptado por la Comisión para la ejecución de un programa específico definido en el artículo 3 de la Decisión no 1982/2006 / CE ;
« regímenes de financiación » : los mecanismos establecidos en la parte ( a ) del anexo III de la Decisión no 1982/2006 / CE ;
« grupos específicos » : los beneficiarios de la « investigación para grupos específicos » determinados en el programa específico o el programa de trabajo ;
« ejecutantes de IDT » : una entidad jurídica que lleve a cabo actividades de investigación o desarrollo tecnológico en regímenes de financiación para grupos específicos tal como se establecen el Anexo III de la Decisión no 1982/2006 / CE .
Artículo 3
Confidencialidad
Con sujeción a las condiciones establecidas en el acuerdo de subvención , contrato o carta de nombramiento , la Comisión y los participantes mantendrán la confidencialidad de todos los datos , conocimientos y documentos que les hayan sido transmitidos como confidenciales .
CAPÍTULO II
PARTICIPACIÓN
SECCIÓN 1
Condiciones mínimas
Artículo 4
Principios generales
Podrá participar en las acciones indirectas cualquier empresa , universidad , centro de investigación o entidad jurídica de otro tipo , tanto si está establecida en un Estado miembro o un país asociado como en un tercer país , a condición de que cumpla las condiciones mínimas establecidas en el presente capítulo , incluidas , en su caso , las especificadas en virtud del artículo 12 .
Sin embargo , en el caso de una acción indirecta mencionada en los artículos 5(1 ) , 7 , 8 o 9 , en la que sea posible el cumplimiento de las condiciones mínimas sin la participación de una entidad jurídica establecida en un Estado miembro , la participación en dicha acción indirecta deberá favorecer la consecución de los objetivos de los artículos 163 y 164 del Tratado .
El Centro Común de Investigación de la Comisión , en lo sucesivo denominado « el CCI » , podrá participar en las acciones indirectas en las mismas condiciones y con los mismos derechos y obligaciones que una entidad jurídica establecida en un Estado miembro .
Artículo 5
Las condiciones mínimas para las acciones indirectas serán las siguientes :
deberán participar al menos tres entidades jurídicas , cada una de ellas deberá estar establecida en un Estado miembro o país asociado diferente , es decir , en ningún caso podrán dos de estas entidades estar establecidas en un mismo Estado miembro o país asociado ;
las tres entidades jurídicas deberán ser independientes entre sí de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 .
A los efectos de la letra ( a ) del apartado 1 , cuando uno de los participantes sea el CCI o una organización internacional de interés europeo o una entidad creada en virtud del Derecho comunitario , se considerará que dicho participante está establecido en un Estado miembro o país asociado distinto de cualquier Estado miembro o país asociado en el que esté establecido otro participante en la misma acción indirecta .
Artículo 6
Independencia
Se considerará que dos entidades jurídicas son independientes entre sí cuando ninguna de ellas esté bajo el control directo o indirecto de la otra o bajo el mismo control directo o indirecto que la otra .
A los efectos del apartado 1 , el control puede adoptar , en particular , alguna de las siguientes formas :
la posesión directa o indirecta de más del 50 % del valor nominal del capital emitido de la entidad jurídica , o la mayoría de los derechos de voto de los accionistas o socios de la entidad ;
la posesión , directa o indirecta , de hecho o de derecho , del poder de decisión dentro de la entidad jurídica .
Sin embargo , no se considerará que las siguientes relaciones entre entidades jurídicas constituyen , por sí mismas , vínculos de control :
la misma sociedad pública de participación , el mismo inversor institucional o la misma sociedad de capital riesgo tiene la posesión directa o indirecta de más del 50 % del valor nominal del capital emitido de la entidad jurídica , o la mayoría de los derechos de voto de los accionistas o socios de la entidad ;
las entidades jurídicas en cuestión son propiedad de un mismo organismo público o están supervisadas por éste .
Artículo 7
Acciones indirectas relacionadas con las actividades de cooperación específica dedicadas a los países socios en la cooperación internacional
Para los proyectos colaborativos relacionados con las actividades de cooperación específica dedicadas a la participación de países socios en la cooperación internacional indicados en el programa de trabajo las condiciones mínimas serán las siguientes :
al menos cuatro entidades jurídicas deberán participar ;
al menos dos de las entidades jurídicas mencionadas en la letra ( a ) deberán estar establecidas en Estados miembros o países asociados , pero no podrá haber dos que estén establecidas en el mismo Estado miembro o país asociado ;
al menos dos de las entidades jurídicas mencionadas en la letra ( a ) deberán estar establecidas en países socios en la cooperación internacional , pero no establecidas en el mismo país socio en la cooperación internacional , a no ser que se especifique de otro modo en el programa de trabajo ;
las cuatro entidades jurídicas mencionadas en la letra ( a ) deberán ser independientes entre sí con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 .
Artículo 8
Acciones de coordinación y apoyo , y acciones de formación y desarrollo de las carreras de los investigadores
Para las acciones de coordinación y apoyo , y las acciones a favor de la formación y el desarrollo de las carreras de los investigadores , la condición mínima será la participación de una entidad jurídica .
El párrafo primero no se aplica en el caso de las acciones cuya finalidad sea la de coordinar actividades de investigación .
Artículo 9
Proyectos de investigación « en las fronteras del conocimiento »
En el caso de las acciones indirectas de apoyo a los proyectos « en las fronteras del conocimiento » , que se financian en el marco del Consejo Europeo de Investigación , la condición mínima será la participación de una entidad jurídica establecida en un Estado miembro o un país asociado .
Artículo 10
Participantes únicos
Cuando varias entidades jurídicas que formen conjuntamente una sola entidad jurídica cumplan las condiciones mínimas para una acción indirecta , esta entidad única podrá ser el participante único en dicha acción indirecta , siempre y cuando esté establecida en un Estado miembro o país asociado .
Artículo 11
Organizaciones internacionales y entidades jurídicas establecidas en terceros países
La participación en acciones indirectas estará abierta a las organizaciones internacionales y las entidades jurídicas establecidas en terceros países siempre que se cumplan las condiciones mínimas establecidas en el presente capítulo , así como cualesquiera otras condiciones especificadas en los Programas Específicos o los programas de trabajo correspondientes .
Artículo 12
Condiciones suplementarias
Además de las condiciones mínimas establecidas en el presente capítulo , los Programas Específicos o los programas de trabajo podrán establecer condiciones sobre el número mínimo de participantes .
Estos programas también podrán establecer , según el carácter y los objetivos de la acción indirecta , condiciones suplementarias en lo que se refiere al tipo de participante y , en su caso , el lugar de establecimiento .
SECCIÓN 2
Procedimientos
Subsección 1
Convocatorias de propuestas
Artículo 13
La Comisión lanzará convocatorias de propuestas de acciones indirectas de acuerdo con los requisitos establecidos en los Programas Específicos y los programas de trabajo correspondientes , que podrán incluir convocatorias destinadas a grupos específicos como las PYME .
Además de la publicidad especificada en las Normas de desarrollo del Reglamento financiero , la Comisión publicará convocatorias de propuestas en las páginas de Internet del Séptimo Programa Marco , a través de canales de información específicos , y en los puntos de contacto nacionales creados por los Estados miembros y los países asociados .
Si procede , la Comisión especificará en la convocatoria de propuestas que los participantes no están obligados a suscribir un acuerdo de consorcio .
Las convocatorias de propuestas tendrán unos objetivos claros con el fin de que los solicitantes no respondan de forma innecesaria .
Artículo 14
Excepciones
La Comisión no lanzará convocatorias de propuestas para las siguientes actividades :
acciones de coordinación y apoyo que deban ejecutar entidades jurídicas especificadas en los Programas Específicos o en los programas de trabajo , cuando el Programa Específico permita que en estos programas de trabajo se especifiquen los beneficiarios , con arreglo a las normas de aplicación del Reglamento financiero ;
acciones de coordinación y apoyo consistentes en una compra de bienes o servicios sujeta a las normas que rigen la contratación pública establecidas en el Reglamento financiero ;
acciones de coordinación y apoyo relacionadas con el nombramiento de expertos independientes ;
otras acciones , cuando ello esté previsto en el Reglamento financiero o sus normas de aplicación .
Subsección 2
Evaluación y selección de propuestas y adjudicación de subvenciones
Artículo 15
Evaluación , selección y adjudicación
La Comisión evaluará todas las propuestas presentadas en respuesta a una convocatoria de propuestas basándose en los principios sobre evaluación y los criterios de selección y adjudicación establecidos en el Programa Específico y el programa de trabajo .
Por lo que se refiere a los programas « Cooperación » y « Capacidades » , se aplicarán los siguientes criterios :
la excelencia científica o tecnológica ;
la pertinencia con respecto a los objetivos del programa específico ;
el impacto potencial mediante el desarrollo , difusión y aprovechamiento de los resultados de los proyectos ;
la calidad y eficiencia de la ejecución y de la gestión .
Por lo que se refiere al programa « Personas » , se aplicarán los siguientes criterios :
la pertinencia con respecto a los objetivos del programa específico ;
la calidad y capacidad de ejecución de los participantes ( investigadores / organizaciones ) y su potencial de progreso ;
la calidad de la actividad propuesta en términos de formación científica o transferencia de conocimiento .
En cuanto al apoyo a la investigación en las fronteras del conocimiento incluida en el programa « Ideas » , únicamente se aplicará el criterio de excelencia .
Para las acciones de coordinación y apoyo , podrán aplicarse criterios relacionados con el proyecto de que se trate .
Los programas de trabajo incluidos en este marco especificarán los criterios de evaluación y selección y podrán añadir requisitos , factores de ponderación y umbrales adicionales , o establecer precisiones complementarias sobre la aplicación de los criterios .
No se seleccionará ninguna propuesta que vaya en contra de los principios éticos fundamentales o que no cumpla las condiciones establecidas en el Programa Específico , el programa de trabajo o la convocatoria de propuestas .
Dicha propuesta podrá ser excluida en cualquier momento de los procedimientos de evaluación , selección y adjudicación .
Las propuestas se clasificarán basándose en los resultados de la evaluación .
Las decisiones sobre la financiación se basarán en esta clasificación .
Artículo 16
Procedimientos de presentación , evaluación , selección y adjudicación
Cuando una convocatoria de propuestas especifique un procedimiento de evaluación en dos fases , sólo continuarán evaluándose las propuestas que superen la primera fase , basada en la evaluación con base en un número limitado de criterios .
Cuando una convocatoria de propuestas especifique un procedimiento de presentación en dos fases , sólo tendrán que presentar una propuesta completa en la segunda fase los solicitantes cuyas propuestas satisfagan los criterios de evaluación de la primera .
Se informará inmediatamente de los resultados de la primera fase de la evaluación a todos los solicitantes .
La Comisión adoptará y publicará normas sobre el procedimiento de presentación de propuestas , así como sobre los procedimientos correspondientes de evaluación , selección y adjudicación , y publicará guías para los solicitantes que incluyan directrices para los evaluadores .
En particular , establecerá normas detalladas sobre el procedimiento de presentación en dos fases ( incluido lo referente al alcance y naturaleza de la propuesta de la primera fase , así como de la propuesta completa de la segunda fase ) y normas sobre el procedimiento de evaluación en dos fases .
La Comisión proporcionará información y establecerá vías de recurso para los solicitantes .
La Comisión adoptará y publicará normas que aseguren una verificación coherente de la existencia y el régimen jurídico de los participantes en las acciones indirectas , así como de su capacidad financiera .
La Comisión no procederá de nuevo a dicha verificación a menos que la situación de los participantes de que se trate haya cambiado .
Artículo 17
Nombramiento de expertos independientes
La Comisión nombrará a expertos independientes para que le presten asistencia en las evaluaciones de las propuestas .
En el caso de las acciones de coordinación y apoyo a las que se refiere el artículo 14 sólo se nombrarán expertos independientes si la Comisión lo estima conveniente .
Los expertos independientes se elegirán sobre la base de las competencias y los conocimientos adecuados a las tareas que les sean encomendadas .
En aquellos casos en que los expertos independientes deban tratar información confidencial , será necesaria para su nombramiento la correspondiente habilitación de seguridad .
Estos expertos se seleccionarán a partir de convocatorias de candidaturas individuales y de convocatorias dirigidas a organizaciones pertinentes , como organismos nacionales de investigación , instituciones de investigación o empresas , para la constitución de listas de aptitud .
La Comisión , si lo considera conveniente , podrá elegir a cualquier persona que reúna las competencias requeridas , al margen de estas listas .
En la constitución de grupos de expertos independientes se tomarán las medidas adecuadas para conseguir un equilibrio entre los sexos .
Para la evaluación y el control de la investigación en la frontera del conocimiento , la Comisión nombrará expertos sobre la base de una propuesta del Consejo Científico del Consejo Europeo de Investigación .
Al nombrar un experto independiente , la Comisión tomará las medidas necesarias parar asegurar que el experto no esté afectado por un conflicto de intereses en relación con el tema sobre el que deba pronunciarse .
La Comisión aprobará un modelo de carta de nombramiento , en lo sucesivo denominado « la carta de nombramiento » . Este modelo incluirá una declaración que certifique que el experto independiente no está afectado por ningún conflicto de intereses en el momento de su nombramiento y que se compromete a advertir a la Comisión en el caso de que surgiese tal conflicto durante la preparación de su dictamen o el desempeño de su misión .
La Comisión suscribirá una carta de nombramiento entre la Comunidad y cada experto independiente .
La Comisión publicará una vez al año en cualquier soporte adecuado la lista de los expertos independientes que le hayan prestado asistencia para el Séptimo Programa Marco y para cada Programa Específico
Subsección 3
ejecución de la acción y acuerdos de subvención
Artículo 18
Disposiciones generales
Los participantes ejecutarán la acción indirecta y adoptarán todas las medidas necesarias y razonables al respecto .
Los participantes en la misma acción indirecta ejecutarán el trabajo de manera conjunta y solidaria con respecto a la Comunidad .
La Comisión , basándose en el modelo indicado en el artículo 19 , apartado 8 , y teniendo en cuenta las características del régimen de financiación correspondiente , redactará un acuerdo de subvención entre la Comunidad y los participantes .
Los participantes no asumirán compromisos incompatibles con el acuerdo de subvención .
Cuando un participante incumpla sus obligaciones en lo que se refiere a la realización de la acción indirecta , los demás cumplirán el acuerdo de subvención sin ninguna contribución complementaria de la Comunidad , a menos que la Comisión los exima expresamente de esta obligación .
Si la ejecución de una acción resulta imposible o si los participantes no la ejecutan , la Comisión podrá poner término a la acción .
Los participantes se asegurarán de que la Comisión esté informada de cualquier acontecimiento que pueda afectar a la ejecución de la acción indirecta o a los intereses de la Comunidad .
Cuando así lo disponga el correspondiente acuerdo de subvención , los participantes podrán subcontratar a terceros algunos elementos del trabajo .
La Comisión establecerá vías de recurso para los participantes .
Artículo 19
Disposiciones generales que deben incluirse en los acuerdos de subvención
El acuerdo de subvención establecerá los derechos y obligaciones de los participantes con respecto a la Comunidad , de conformidad con la Decisión no 1982/2006 / CE , el presente Reglamento , el Reglamento financiero y sus normas de aplicación , y los principios generales del Derecho comunitario .
Asimismo , establecerá , de acuerdo con las mismas condiciones , los derechos y obligaciones de las entidades jurídicas que adquieran la condición de participantes cuando la acción indirecta esté ya en curso .
En su caso , el acuerdo de subvención establecerá qué parte de la contribución financiera comunitaria se basará en el reembolso de los costes subvencionables y cuál se basará en unos tipos fijos ( incluyendo una escala de costes unitarios ) o unas cantidades a tanto alzado .
El acuerdo de subvención especificará qué modificaciones de la composición del consorcio obligarán a la publicación previa de una convocatoria de concurso .
Asimismo , especificará que deben presentarse a la Comisión informes periódicos parciales sobre la ejecución de la acción indirecta .
En su caso , el acuerdo de subvención podrá establecer que deberá notificarse a la Comisión con la debida antelación cualquier cesión de la propiedad de conocimientos adquiridos a terceros que esté prevista .
Cuando el acuerdo de subvención exija a los participantes realizar actividades que beneficien a terceros , dichos participantes lo anunciarán ampliamente e identificarán , evaluarán y seleccionarán a los terceros beneficiados de manera transparente , equitativa e imparcial .
Si así lo dispone el programa de trabajo , el acuerdo de subvención establecerá criterios para la selección de estos terceros beneficiados .
La Comisión se reserva el derecho de impugnar la selección de terceros .
El acuerdo de subvención podrá fijar los plazos en que los participantes deberán presentar las diversas notificaciones indicadas en el presente Reglamento .
La Comisión , en estrecha cooperación con los Estados miembros , elaborará un modelo de acuerdo de subvención con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
En caso de que una modificación significativa del modelo de acuerdo de subvención resultase necesaria , la Comisión , en estrecha cooperación con los Estados miembros , lo revisará de la forma pertinente .
Este modelo recogerá , los principios generales establecidos en la Carta Europea del Investigador y el Código de conducta para la contratación de investigadores .
Asimismo , tratará en su caso , los siguientes aspectos : las sinergias con el sistema de enseñanza a todos los niveles ; la preparación y la capacidad para fomentar el diálogo y el debate sobre cuestiones científicas y resultados de la investigación con un público amplio , más allá de la comunidad científica ; las actividades para potenciar la participación y el papel de la mujer en la investigación ; y las actividades que aborden los aspectos socioeconómicos de la investigación .
El modelo de acuerdo de subvención establecerá la supervisión y el control financiero por parte de la Comisión o de cualquier otro representante autorizado por ella , y del Tribunal de Cuentas .
Artículo 20
Disposiciones sobre los derechos de acceso , el aprovechamiento y la difusión
El acuerdo de subvención establecerá los respectivos derechos y obligaciones de los participantes en lo que se refiere a los derechos de acceso , el aprovechamiento y la difusión , en la medida en que dichos derechos y obligaciones no estén estipulados en el presente Reglamento .
Con este fin , exigirá la presentación a la Comisión de un plan de aprovechamiento y difusión de los conocimientos adquiridos .
El acuerdo de subvención podrá especificar las condiciones con arreglo a las cuales los participantes podrán presentar objeciones a que determinados representantes autorizados por la Comisión lleven a cabo una auditoría tecnológica del aprovechamiento y la difusión de los conocimientos adquiridos .
Artículo 21
Disposiciones sobre la resolución de los acuerdos
El acuerdo de subvención especificará las causas de resolución , total o parcial , en particular en casos de incumplimiento de lo dispuesto en el presente Reglamento , no ejecución o infracción del acuerdo , así como las consecuencias para un participante de cualquier incumplimiento por parte de otro .
Artículo 22
Disposiciones particulares
En el caso de acciones indirectas de apoyo a infraestructuras de investigación ya existentes y , en su caso , nuevas , el acuerdo de subvención podrá prever disposiciones particulares sobre confidencialidad , publicidad y derechos de acceso , y sobre compromisos que puedan afectar a los usuarios de la infraestructura .
En el caso de acciones indirectas de apoyo a la formación y el desarrollo de las carreras de los investigadores , el acuerdo de subvención podrá prever disposiciones particulares sobre confidencialidad , derechos de acceso y compromisos relacionados con los investigadores que se beneficien de la acción .
En el caso de acciones indirectas del campo de la investigación sobre la seguridad , el acuerdo de subvención podrá prever disposiciones particulares en particular sobre cambios en la composición del consorcio , confidencialidad , clasificación de la información e información a los Estados miembros , difusión , derechos de acceso , cesión de la propiedad de los conocimientos adquiridos y aprovechamiento de éstos .
En su caso , el acuerdo de subvención de acciones indirectas que traten cuestiones de seguridad distintas de las mencionadas en el apartado 3 podrá incluir también disposiciones particulares .
Para las acciones de investigación en la frontera del conocimiento el acuerdo de subvención podrá incluir disposiciones específicas sobre difusión .
Artículo 23
Firma y adhesión
El acuerdo de subvención entrará en vigor una vez firmado por la Comisión y el coordinador .
Será aplicable a cada participante que se haya formalmente adherido a él .
Subsección 4
Consorcios
Artículo 24
Acuerdos de consorcio
Salvo disposición en contra en la convocatoria de propuestas , todos los participantes en una acción indirecta celebrarán un acuerdo , en lo sucesivo denominado « acuerdo de consorcio » , que regirá , entre otros , los siguientes aspectos :
la organización interna del consorcio ;
la distribución de la contribución financiera comunitaria ;
normas sobre difusión , aprovechamiento y derechos de acceso , adicionales a las recogidas en el Capítulo III así como a las disposiciones del acuerdo de subvención ;
la resolución de conflictos internos , incluidos los casos de abuso de poder ;
acuerdos sobre responsabilidad , indemnización y confidencialidad entre los participantes .
La Comisión establecerá y publicará directrices sobre las principales cuestiones que puedan abordar los participantes en sus respectivos acuerdos de consorcio , incluidas las disposiciones para el fomento de la participación de las PYME .
Artículo 25
Coordinador
Las entidades jurídicas que deseen participar en una acción indirecta nombrarán a uno de sus miembros para que actúe como coordinador a fin de llevar a cabo , con arreglo al presente Reglamento , el Reglamento financiero , las normas de aplicación y el acuerdo de subvención , las tareas indicadas a continuación :
velar por que quienes participen en una acción indirecta cumplan sus obligaciones ;
comprobar si las entidades jurídicas indicadas en el acuerdo de subvención llevan a término las formalidades necesarias para la adhesión al acuerdo de subvención ;
recibir la contribución financiera comunitaria y distribuirla de conformidad con el acuerdo de consorcio y el acuerdo de subvención ;
llevar registros de los gastos y una contabilidad relevante para la contribución financiera de la Comunidad e informar a la Comisión de la distribución de la contribución financiera comunitaria con arreglo al artículo 24 , apartado 1 , letra ( b ) , y al artículo 36 ;
servir de intermediario para una comunicación eficiente y correcta entre los participantes e informarles regularmente , así como a la Comisión , sobre los avances de los proyectos .
En el acuerdo de subvención se especificará el nombre del coordinador .
El nombramiento de un nuevo coordinador requerirá la aprobación por escrito de la Comisión .
Artículo 26
Cambios en el consorcio
Los participantes en una acción indirecta podrán acordar que se sume un nuevo participante o se retire otro de conformidad con las respectivas disposiciones del acuerdo de consorcio .
Cualquier entidad jurídica que se incorpore a una acción en curso se adherirá al acuerdo de subvención .
En casos específicos , cuando así lo disponga el acuerdo de subvención , el consorcio publicará una convocatoria de concurso y la anunciará ampliamente mediante medios específicos de divulgación de la información , en particular los sitios de Internet sobre el Séptimo Programa Marco , la prensa especializada y los folletos informativos , así como los puntos nacionales de contacto establecidos por los Estados miembros y los países asociados a efectos de información y asistencia .
El consorcio evaluará las ofertas teniendo en cuenta los criterios que hayan presidido la acción inicial y con la asistencia de expertos independientes designados por el consorcio , basándose en los criterios establecidos en el artículo 15 y el artículo 17 , respectivamente .
Asimismo notificará toda propuesta de modificación de su composición a la Comisión , la cual podrá presentar objeciones en el plazo de 45 días a partir de la notificación .
Los cambios en la composición del consorcio relacionados con propuestas de otros cambios en el acuerdo de subvención que no estén directamente relacionados con el cambio en la composición estarán sujetos a la aprobación por escrito de la Comisión .
Subsección 5
Supervisión y evaluación de los programas y acciones indirectas y comunicación de la información
Artículo 27
Supervisión y evaluación
La Comisión supervisará la ejecución de las acciones indirectas basándose en los informes periódicos parciales presentados con arreglo al artículo 19 , apartado 4 .
En particular , supervisará la aplicación del plan de aprovechamiento y difusión de los conocimientos adquiridos , presentado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 1 , párrafo segundo .
Con este fin , la Comisión podrá estar asistida por expertos independientes designados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 .
La Comisión establecerá y mantendrá un sistema de información que permita que dicha supervisión se realice de un modo eficiente y coherente en todo el Séptimo Programa Marco .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , la Comisión publicará información sobre los proyectos financiados en cualquier medio adecuado .
La supervisión y evaluación mencionadas en el artículo 7 de la Decisión no 1982/2006 / CE incluirán aspectos relativos a la aplicación del presente Reglamento , en particular aquellos relacionados con las PYME , y tendrán en cuenta el impacto presupuestario de los cambios en el régimen de cálculo de los costes en comparación con el Sexto Programa Marco , y sus efectos en términos de carga administrativa para los participantes .
La Comisión nombrará , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 17 , expertos independientes para colaborar en las evaluaciones requeridas con arreglo al Séptimo Programa Marco y sus Programas Específicos , y , cuando se considere necesario , para la evaluación de los anteriores programas marco .
Además , la Comisión podrá constituir grupos de expertos independientes designados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 que la asesoren en la elaboración y ejecución de la política comunitaria de investigación .
Artículo 28
Información que deberá facilitarse
Teniendo debidamente en cuenta lo dispuesto en el artículo 3 , la Comisión pondrá a disposición de cualquier Estado miembro o país asociado , previa solicitud , cualquier información útil que posea sobre los conocimientos adquiridos a partir de los trabajos realizados en las acciones indirectas , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
la información es de interés para las políticas públicas ;
los participantes no han dado razones de peso suficientes para mantener la información reservada .
En ningún caso se entenderá que la comunicación de información con arreglo al apartado 1 transfiere al receptor derechos u obligaciones de la Comisión o de los participantes .
Sin embargo , el receptor tratará cualquier información de este tipo como confidencial , a menos que se convierta en pública o que los participantes la hagan pública , o a menos que se comunique a la Comisión sin restricciones de confidencialidad ,
SECCIÓN 3
Contribución financiera de la Comunidad
Condiciones para obtener financiación y formas de subvención
Artículo 29
Condiciones para obtener financiación
Las entidades enumeradas a continuación que participen en una acción indirecta podrán recibir una contribución financiera comunitaria :
cualquier entidad jurídica establecida en un Estado miembro o país asociado o constituida con arreglo al Derecho comunitario ;
cualquier organización internacional de interés europeo ;
cualquier entidad jurídica establecida en un país socio en la cooperación internacional .
En el caso de una organización internacional participante distinta de una organización internacional de interés europeo o en el caso de una entidad jurídica establecida en un tercer país distinto de un país asociado o un país socio en la cooperación internacional , podrá concederse una contribución financiera comunitaria cuando se cumpla , al menos , una de las siguientes condiciones :
en los Programas Específicos o en el programa de trabajo correspondiente se ha establecido esta posibilidad ;
esta contribución es esencial para llevar a cabo la acción indirecta ;
esta financiación está estipulada en un acuerdo científico y tecnológico bilateral o en cualquier otro acuerdo entre la Comunidad y el país en el que esté establecida la entidad jurídica .
Artículo 30
Formas de subvención
La contribución financiera comunitaria en el caso de la subvenciones indicadas en la parte ( a ) del Anexo III de la Decisión no 1982/2006 / CE se basará en el reembolso , total o parcial , de los costes subvencionables .
Sin embargo , la contribución financiera comunitaria podrá consistir en una financiación a un tipo fijo , incluyendo una escala de costes unitarios , o a tanto alzado , o bien podrá combinar el reembolso de los costes subvencionables con la financiación a un tipo fijo o mediante una cantidad a tanto alzado .
La contribución financiera comunitaria también podrá adoptar la forma de beca o premio .
Los programas de trabajo y las convocatorias de propuestas especificarán las formas de subvención que se utilizarán en las acciones de que se trate .
Los participantes procedentes de los países asociados en la cooperación internacional podrán optar por la contribución financiera de la Comunidad en forma de financiación a tanto alzado .
La Comisión establecerá las cantidades a tanto alzado aplicables con arreglo al Reglamento financiero .
Artículo 31
Reembolso de los costes subvencionables .
Los participantes aportarán una cofinanciación complementaria a las acciones indirectas financiadas mediante subvenciones .
La contribución financiera comunitaria para el reembolso de los costes subvencionables no dará lugar a beneficio alguno .
Los ingresos se tendrán en cuenta para el pago de la subvención al final de la ejecución de la acción .
Para que se consideren subvencionables , los costes de la ejecución de una acción indirecta cumplirán las siguientes condiciones :
deberán ser reales ;
generados en el curso de la acción , con excepción de los informes finales cuando así lo estipule el acuerdo de subvención ;
calculados con arreglo a los principios habituales de contabilidad y gestión del participante , y relacionados únicamente con la consecución de los objetivos de la acción y de los resultados previstos , respetando siempre los principios de economía , eficiencia y efectividad ;
asimismo , deberán estar registrados en las cuentas del participante y pagados , y , en el caso de cualquier aportación de terceros , registrados en las cuentas de estos ;
también deberán excluir los costes no subvencionables , especialmente los impuestos indirectos identificables incluido el impuesto sobre el valor añadido , los derechos , los intereses adeudados , las provisiones para posibles pérdidas o cargas futuras , las pérdidas por cambio de moneda , los costes relacionados con la remuneración del capital , los costes declarados , incurridos o reembolsados en relación con otro proyecto comunitario , la deuda y el servicio de la deuda , los gastos excesivos o irresponsables , y cualquier otro coste que no cumpla las condiciones establecidos en las letras ( a ) a ( d ) .
A los efectos de la letra ( a ) , podrán utilizarse los costes de personal medios si se ajustan a los principios de gestión y las prácticas contables del participante , y no difieren sustancialmente de los costes reales .
Si bien la contribución financiera de la Comunidad se calculará en referencia al coste de la acción indirecta en su conjunto , su reembolso se basará en los costes declarados por cada participante .
Artículo 32
Costes subvencionables directos e indirectos
Los costes subvencionables estarán compuestos de costes imputables directamente a la acción , en lo sucesivo denominados « costes subvencionables directos » y , en su caso , de costes no imputables directamente a la acción pero que se hayan generado en relación directa con los costes subvencionables directos imputados a la acción , en lo sucesivo denominados « costes subvencionables indirectos » .
El reembolso de los costes en que hayan incurrido los participantes se basará en sus costes directos e indirectos subvencionables .
De acuerdo con el artículo 31 , apartado 3 , letra ( c ) , cualquier participante podrá utilizar un método simplificado de cálculo de sus costes subvencionables indirectos para su persona jurídica cuando se ajuste a sus principios y prácticas habituales de gestión .
Los principios que deberán seguirse a este respecto se establecerán en el modelo de acuerdo de subvención .
El acuerdo de subvención podrá estipular que el reembolso de los costes subvencionables indirectos se limite a un porcentaje máximo de los costes subvencionables directos , excluidos los costes subvencionables directos de la subcontratación , especialmente en el caso de las acciones de apoyo y coordinación , y , en su caso , de las acciones de formación y desarrollo de la carrera de los investigadores .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , para cubrir los costes subvencionables indirectos , los participantes podrán optar por un tipo fijo sobre el total de sus costes subvencionables directos , excluidos los costes subvencionables directos de la subcontratación o el reembolso de los costes de terceros .
La Comisión establecerá los tipos fijos sobre la base de una aproximación ajustada de los costes indirectos reales de que se trate , de conformidad con el Reglamento financiero y sus normas de desarrollo .
Los organismos públicos sin fines de lucro , los centros de enseñanza secundaria y superior y las organizaciones de investigación que no puedan determinar con certeza sus costes indirectos reales para la acción de que se trate podrán calcular sus costes indirectos de forma simplificada cuando participen en los sistemas de financiación que incluyan actividades de investigación y desarrollo tecnológico y demostración , según se establece en el artículo 33 , podrán optar por un tipo fijo igual al 60 % de los costes subvencionables directos totales para las subvenciones concedidas conforme a convocatorias de propuestas que se cierren antes del 1 de enero de 2010 .
Con objeto de facilitar la transición hacia la plena aplicación del principio general establecido en el apartado 2 , para aquellas subvenciones concedidas por convocatoria que se cierren después del 31 de diciembre de 2009 , la Comisión establecerá un nivel apropiado de tipo fijo que deberá ser una aproximación de los costes indirectos reales afectados pero no inferior al 40 % .
Para ello se realizará una evaluación de la participación de los organismos públicos sin fines de lucro , los centros de enseñanza secundaria y superior , las organizaciones de investigación y las PYME que no puedan determinar con certeza sus costes indirectos reales para la acción de que se trate .
Todos los tipos fijos se establecerán en el modelo de acuerdo de subvención .
Artículo 33
Límites de financiación
Para las actividades de investigación y desarrollo tecnológico , la contribución financiera comunitaria podrá llegar a un máximo del 50 % de los costes subvencionables totales .
Sin embargo , en el caso de los organismos públicos sin fines de lucro , los centros de educación secundaria y superior , las organizaciones de investigación y las PYME , podrá alcanzar un máximo del 75 % de los costes subvencionables totales .
Para las actividades de investigación y desarrollo tecnológico relacionadas con la seguridad , podrá alcanzar un máximo del 75 % en el caso del desarrollo de capacidades en ámbitos con una dimensión de mercado muy limitada y para las que existe un riesgo de « fracaso comercial » , así como para el desarrollo acelerado de material que sirva de respuesta a nuevas amenazas .
Para las actividades de demostración , la contribución financiera comunitaria podrá llegar a un máximo del 50 % de los costes subvencionables totales .
Para las actividades relacionadas con la investigación en las fronteras del conocimiento , las acciones de apoyo y coordinación , y las acciones para la formación y el desarrollo de las carreras de los investigadores , la contribución financiera comunitaria podrá llegar a un máximo del 100 % de los costes subvencionables totales .
Para las actividades de gestión ( incluidos los certificados de estados contables ) y otras actividades no cubiertas en los apartados 1 , 2 y 3 , la contribución financiera comunitaria podrá llegar a un máximo del 100 % de los costes .
Las otras actividades mencionadas en el párrafo primero , incluyen , entre otras cosas , la formación en las acciones que no entran en el régimen de financiación de la formación y el desarrollo de las carreras de los investigadores , la coordinación , la creación de redes y la difusión .
A los efectos de los apartados 1 a 4 , para determinar la contribución financiera comunitaria , se tendrán en cuenta los costes subvencionables y los ingresos .
Los apartados 1 a 5 se aplicarán , si procede , en el caso de las acciones indirectas a las que se aplique una financiación a un tipo fijo o a un tanto alzado para toda la acción indirecta .
Artículo 34
Presentación de informes y auditoría de los costes subvencionables
Se presentarán a la Comisión informes periódicos sobre los costes subvencionables , los intereses financieros devengados por la prefinanciación y los ingresos en relación con la acción indirecta y , en su caso , un certificado de estados contables , con arreglo al Reglamento financiero y sus normas de aplicación .
La existencia de cofinanciación en relación con la acción deberá notificarse y , en su caso , certificarse al final de ésta .
No obstante lo dispuesto en el Reglamento financiero y sus normas de aplicación , sólo se exigirá un certificado de estados contables cuando la cantidad total de los pagos intermedios y pagos de balance reembolsados a un participante sea igual o superior a 375000 EUR para una acción indirecta .
Sin embargo , en el caso de las acciones indirectas con una duración de menos de dos años , no se exigirá a cada participante más que un certificado de estados contables al final del proyecto .
No se exigirán certificados de estados contables en el caso de las acciones indirectas reembolsadas en su totalidad mediante cantidades a tanto alzado o tipos fijos .
Los organismos públicos , las organizaciones de investigación y los centros de educación secundaria y superior podrán presentar un certificado de estados contables , según lo establecido en el apartado 1 , expedido por un interventor debidamente habilitado .
Artículo 35
Redes de excelencia
El programa de trabajo establecerá las formas de subvención que se utilizarán para las redes de excelencia .
Cuando la contribución financiera comunitaria a las redes de excelencia adopte la forma de una cantidad a tanto alzado , se calculará según el número de investigadores participantes en la red de excelencia y según la duración de la acción .
El valor unitario para las cantidades a tanto alzado será 23500 EUR por año e investigador .
Esta cantidad será ajustada por la Comisión con arreglo al Reglamento financiero y sus normas de desarrollo .
El programa de trabajo establecerá el número máximo de participantes y , en su caso , el número máximo de investigadores que pueden utilizarse como base para el cálculo de la cantidad a tanto alzado máxima .
Sin embargo , si procede , podrán participar más participantes que el número máximo considerado para la determinación de la contribución financiera .
El abono se efectuará mediante pagos periódicos fraccionados .
Estos pagos periódicos fraccionados se efectuarán en función de la evaluación de la ejecución gradual del Programa Conjunto de Actividades midiendo la integración de los recursos y capacidades de investigación mediante indicadores de rendimiento negociados con el consorcio y especificados en el acuerdo de subvención .
Pago , distribución , recuperación y garantías
Artículo 36
Pagos y distribución
La contribución financiera comunitaria se abonará a los participantes a través del coordinador , sin demoras injustificadas .
El coordinador llevará un registro de forma que pueda determinarse en cualquier momento cuál es la parte de los fondos comunitarios que se ha distribuido a cada participante .
El coordinador comunicará dicha información a la Comisión cuando se le solicite .
Artículo 37
Recuperación
La Comisión podrá adoptar una decisión de recuperación con arreglo al Reglamento financiero .
Artículo 38
Mecanismo de cobertura de riesgos
La responsabilidad financiera de cada participante se limitará a su propia deuda , sin perjuicio de los apartados 2 a 5 .
Con vistas a gestionar el nivel de riesgo de no recuperación de las sumas adeudadas a la Comunidad , la Comisión establecerá y gestionará un Fondo de Garantía de los participantes ( en lo sucesivo « el Fondo » ) de conformidad con el Anexo .
Los intereses financieros devengados por el Fondo se sumarán al Fondo y servirán exclusivamente para los fines establecidos en el punto 3 del Anexo , sin perjuicio del punto 4 del mismo .
La contribución al Fondo de un participante en una acción indirecta en forma de subvención no excederá el 5 % de la contribución financiera comunitaria debida al participante .
Al término de la acción , se reembolsará al participante , a través del coordinador , el importe de la contribución al Fondo , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 .
Si los intereses devengados por el Fondo son insuficientes para cubrir los importes debidos a la Comunidad , la Comisión podrá deducir de la cantidad que debe reembolsarse a un participante un máximo del 1 % de la contribución financiera de la Comunidad al Fondo .
La deducción establecida en el apartado 4 no se aplicará a los organismos públicos , las entidades jurídicas cuya participación en la acción indirecta esté garantizada por un Estado miembro o un país asociado , y las instituciones de enseñanza secundaria o superior ;
La Comisión solamente verificará ex ante la capacidad financiera de los coordinadores , y de aquellos participantes no mencionados en el apartado 5 que hayan solicitado una contribución financiera comunitaria para una acción indirecta superior a 500000 EUR , a no ser que existan circunstancias excepcionales y , en particular , cuando , a tenor de información ya disponible , existan motivos justificados para dudar de la capacidad financiera de los participantes .
El Fondo se considerará garantía suficiente con arreglo al Reglamento financiero .
No podrá pedirse o imponerse a los participantes ninguna garantía o seguridad adicional .
CAPÍTULO III
DIFUSIÓN Y APROVECHAMIENTO , Y DERECHOS DE ACCESO
Conocimientos adquiridos
Propiedad
Artículo 39
Propiedad de los conocimientos adquiridos
Los conocimientos adquiridos resultantes del trabajo realizado dentro de acciones indirectas distintas de las mencionadas en el apartado 3 serán propiedad del participante que haya efectuado el trabajo del cual deriven tales conocimientos .
Cuando los empleados u otro personal que trabaje para el participante puedan hacer valer derechos sobre los conocimientos adquiridos , el participante se asegurará de que tales derechos puedan ejercitarse de forma compatible con las obligaciones que le impone el acuerdo de subvención .
Los conocimientos adquiridos serán propiedad de la Comunidad en los siguientes casos :
acciones de coordinación y apoyo consistentes en una compra de bienes o servicios sujetos a las normas que rigen la contratación pública establecidas en el Reglamento financiero ;
acciones de coordinación y apoyo relacionadas con expertos independientes .
Artículo 40
Propiedad conjunta de los conocimientos adquiridos
Cuando varios participantes hayan ejecutado conjuntamente trabajos de los que deriven los conocimientos adquiridos y cuando no se pueda determinar la parte respectiva del trabajo de cada uno , dichos participantes serán propietarios conjuntamente de estos conocimientos .
Establecerán un acuerdo relativo a la asignación y los términos de ejercicio de esta propiedad conjunta de conformidad con los términos del acuerdo de subvención .
Cuando aún no se haya suscrito ningún acuerdo sobre propiedad conjunta , cada uno de los copropietarios tendrá derecho a conceder licencias no exclusivas a terceros , sin derecho a sublicencia y con sujeción a las siguientes condiciones :
la concesión deberá notificarse previamente a los demás copropietarios ;
deberá pagarse una indemnización justa y razonable a los demás copropietarios .
Previa petición , la Comisión dará orientación sobre posibles aspectos que deban incluirse en el acuerdo de propiedad conjunta .
Artículo 41
Propiedad de conocimientos adquiridos por grupos específicos
En el caso de las acciones en beneficio de grupos específicos , no se aplicarán los artículos 39 , apartado 1 , y 40 , apartado 1 .
En estos casos , los conocimientos adquiridos serán propiedad conjunta de los participantes que sean miembros del grupo específico beneficiario de la acción , a menos que estos acuerden otra cosa .
Cuando los conocimientos adquiridos no sean propiedad de los miembros de dicho grupo , sus propietarios velarán por que el grupo disponga de todos los derechos sobre dichos conocimientos adquiridos necesarios para el aprovechamiento y la difusión de los mismos de conformidad con el anexo técnico del acuerdo de subvención .
Artículo 42
Cesión de conocimientos adquiridos
El propietario de los conocimientos adquiridos podrá transferirlos a cualquier persona jurídica , sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 a 5 y en el artículo 43 .
Cuando un participante ceda la propiedad de los conocimientos adquiridos , transferirá al cesionario sus obligaciones relacionadas con dichos conocimientos , incluida la obligación de transferirlas a todo cesionario posterior , según lo dispuesto en el acuerdo de subvención .
Sin perjuicio de sus obligaciones de confidencialidad , cuando el participante tenga que transferir derechos de acceso , deberá notificar previamente a los demás participantes en la misma acción la cesión prevista y facilitarles información suficiente sobre el nuevo propietario de los conocimientos adquiridos para que puedan ejercitar los derechos de acceso derivados del acuerdo de subvención .
Sin embargo , los demás participantes , mediante acuerdo escrito , podrán renunciar a su derecho a recibir una notificación previa en el caso de las cesiones de propiedad de un participante a un tercero expresamente identificado .
Tras la notificación a la que se refiere el párrafo primero del apartado 3 , los demás participantes podrán impugnar cualquier cesión de derechos de propiedad basándose en que perjudica a sus derechos de acceso .
Cuando cualquiera de los demás participantes demuestre que sus derechos de acceso resultarían perjudicados , la cesión prevista no tendrá lugar hasta que se haya alcanzado un acuerdo entre los participantes afectados .
En su caso , el acuerdo de subvención podrá estipular que deberá notificarse a la Comisión con la debida antelación cualquier cesión prevista de la propiedad o cualquier concesión prevista de una licencia exclusiva a un tercero que esté establecido en un tercer país no asociado al Séptimo Programa Marco .
Artículo 43
Mantenimiento de la competitividad europea y principios éticos
La Comisión podrá oponerse a cualquier cesión de derechos de propiedad de conocimientos adquiridos o cualquier concesión de licencia exclusiva sobre conocimientos adquiridos a terceros establecidos en un tercer país no asociado al Séptimo Programa Marco , si considera que ello va en detrimento de la competitividad de la economía europea o es contrario a los principios éticos o a consideraciones de seguridad .
En tales casos , la cesión de la propiedad o la concesión de una licencia exclusiva no tendrán lugar a menos que la Comisión considere que se aplicarán unas salvaguardias adecuadas .
Protección , publicación , difusión y aprovechamiento de resultados
Artículo 44
Protección de los conocimientos adquiridos durante el proyecto
Cuando los conocimientos adquiridos puedan dar lugar a una aplicación industrial o comercial , el propietario asegurará su protección adecuada y efectiva , prestando la debida atención a sus intereses legítimos , así como a los intereses legítimos , especialmente comerciales , de los demás participantes en la acción indirecta .
Cuando un participante que no sea el propietario de los conocimientos adquiridos invoque sus intereses legítimos , deberá demostrar , en cualquier caso que pueda darse , que resultaría perjudicado de forma desproporcionada .
Cuando los conocimientos adquiridos puedan dar lugar a aplicaciones industriales o comerciales y su propietario no los proteja ni los ceda a otro participante , a una entidad afiliada establecida en un Estado miembro o un país asociado o a cualquier otro tercero establecido en un Estado miembro o un país asociado junto con las obligaciones asociadas , con arreglo al artículo 42 , no podrán llevarse a cabo actividades de difusión antes de que la Comisión haya sido informada al respecto .
En estos casos , la Comisión , con el consentimiento del participante , podrá asumir la propiedad de tales conocimientos adquiridos y adoptar las medidas oportunas para protegerlos de manera adecuada y efectiva .
El participante sólo podrá denegar su consentimiento cuando pueda demostrar que sus intereses legítimos resultarían perjudicados de manera desproporcionada .
Artículo 45
Declaración sobre la asistencia financiera comunitaria
Todas las publicaciones y solicitudes de patentes presentadas por cualquier participante o en su nombre y cualquier forma de difusión de conocimientos adquiridos incluirán una declaración , que podrá incluir medios visuales , que deje constancia de que los conocimientos adquiridos se consiguieron con la asistencia económica de la Comunidad .
En el acuerdo de subvención se especificarán los términos de dicha declaración .
Artículo 46
Aprovechamiento y difusión
Los participantes aprovecharán los conocimientos adquiridos que posean o se encargarán de que se aprovechen .
Cada participante se asegurará de que los conocimientos adquiridos que posea se difundan tan rápidamente como sea posible .
Cuando incumpla esta obligación , la Comisión podrá proceder por sí misma a la difusión de estos conocimientos .
En el acuerdo de subvención se establecerán los plazos correspondientes .
Las actividades de difusión serán compatibles con la protección de los derechos de propiedad intelectual , las obligaciones de confidencialidad y los intereses legítimos de los propietarios de los conocimientos adquiridos .
Cualquier actividad de difusión se notificará previamente a los demás participantes afectados .
Tras la notificación , los demás participantes podrán impugnar la difusión si consideran que sus intereses legítimos en relación con los conocimientos adquiridos o con los conocimientos previos podrían resultar perjudicados de manera desproporcionada .
En tales casos , la actividad de difusión no podrá realizarse a menos que se tomen las medidas adecuadas para salvaguardar dichos intereses legítimos .
Derechos de acceso a los conocimientos previos y los adquiridos
Artículo 47
Delimitación de conocimientos previos
Los participantes podrán definir , mediante acuerdo escrito , los conocimientos previos necesarios para la acción indirecta y , en su caso , excluir determinados conocimientos .
Artículo 48
Principios
Todas las solicitudes de derechos de acceso se presentarán por escrito .
A menos que se acuerde otra cosa con el propietario de los conocimientos previos o adquiridos , los derechos de acceso no conferirán la facultad de otorgar sublicencias .
La concesión de licencias exclusivas respecto a conocimientos previos o adquiridos estará permitida a condición de que todos los participantes confirmen por escrito que renuncian a sus correspondientes derechos de acceso .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , cualquier acuerdo que conceda derechos de acceso a conocimientos previos o adquiridos a los participantes o a terceros deberá garantizar que se mantengan los posibles derechos de acceso de los demás participantes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 49 y 50 y en el acuerdo de subvención , los participantes en una misma acción deberán informarse entre sí lo antes posible de cualquier limitación a la concesión de derechos de acceso a los conocimientos previos o de cualquier otra restricción que pueda afectar de manera sustancial a la concesión de derechos de acceso .
El cese de su participación en una acción indirecta no afectará en modo alguno a la obligación que tiene el participante de conceder derechos de acceso a los demás participantes en la misma acción en las condiciones establecidas en el acuerdo de subvención .
Artículo 49
Derechos de acceso para la ejecución de acciones indirectas
Todo participante en una acción indirecta deberá conceder a los demás participantes en la misma acción derechos de acceso a los conocimientos adquiridos si ello es necesario para que estos lleven a cabo su propio trabajo en la acción .
Estos derechos de acceso se concederán gratuitamente .
Todo participante en una acción indirecta deberá conceder a los demás participantes en la misma acción derechos de acceso a los conocimientos previos si ello es necesario para que estos lleven a cabo su propio trabajo en la acción , siempre y cuando tenga derecho a concederlos .
Estos derechos de acceso se concederán también gratuitamente , salvo que todos los participantes hayan acordado otra cosa antes de la adhesión al acuerdo de subvención .
Sin embargo , los ejecutantes de IDT concederán gratuitamente derechos de acceso a los conocimientos previos .
Artículo 50
Derechos de acceso con fines de aprovechamiento
Los participantes en una misma acción indirecta disfrutarán de derechos de acceso a los conocimientos adquiridos si precisan esos derechos para el aprovechamiento de sus propios conocimientos adquiridos .
Previo acuerdo , estos derechos de acceso se concederán con arreglo a condiciones justas y razonables o serán gratuitos .
Los participantes en una misma acción indirecta disfrutarán de derechos de acceso a los conocimientos previos si es necesario para el aprovechamiento de sus propios conocimientos adquiridos siempre y cuando el participante afectado tenga derecho a concederlos .
Una entidad afiliada establecida en un Estado miembro o en el país asociado también disfrutará de los derechos de acceso mencionados en los apartados 1 y 2 , a los conocimientos previos o adquiridos , en las mismas condiciones que el participante a quien esté afiliada , a menos que el acuerdo de subvención o el acuerdo de consorcio dispongan otra cosa .
Podrá presentarse una solicitud de derechos de acceso con arreglo a los apartados 1 , 2 y 3 hasta un año después de uno de los acontecimientos indicados a continuación :
el fin de la acción indirecta ;
el cese de la participación del propietario de los conocimientos previos o adquiridos .
Sin embargo , los participantes afectados podrán acordar un plazo diferente al respecto .
Con sujeción al acuerdo de todos los propietarios , se concederán derechos de acceso a los conocimientos adquiridos a los ejecutantes de IDT a fin de que puedan llevar a cabo otras actividades de investigación , aplicándose condiciones justas y razonables , que deberán convenirse .
Los ejecutantes de IDT concederán gratuitamente derechos de acceso , o aplicando condiciones justas y razonables que deberán convenirse antes de firmar el acuerdo de subvención , a los conocimientos previos necesarios para el aprovechamiento de los conocimientos adquiridos generados en la acción indirecta .
Artículo 51
Disposiciones adicionales sobre derechos de acceso con fines de aprovechamiento para acciones en las fronteras del conocimiento y para acciones en beneficio de grupos específicos
Los participantes en una misma acción de investigación en las fronteras del conocimiento disfrutarán gratuitamente de derechos de acceso a conocimientos previos y adquiridos para la ejecución o para que puedan llevar a cabo otras actividades de investigación .
Los derechos de acceso con fines de aprovechamiento no destinado a llevar a cabo otras actividades de investigación serán gratuitos a menos que el acuerdo de subvención disponga otra cosa .
Cuando el grupo específico que se beneficie de la acción esté representado por una entidad jurídica que participe en la acción en su lugar , ésta podrá sublicenciar a cualquiera de sus miembros establecidos en un Estado miembro o país asociado cualquier derecho de acceso que se le haya concedido .
CAPÍTULO IV
BANCO EUROPEO DE INVERSIONES
Artículo 52
La Comunidad podrá realizar una contribución al Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) con objeto de cubrir el riesgo de los préstamos o garantías que éste concede para apoyar los objetivos de investigación fijados en el Séptimo Programa Marco ( el Mecanismo de Financiación del Riesgo Compartido ) .
El BEI concederá dichos préstamos o garantías con arreglo a los principios de transparencia , equidad , imparcialidad e igualdad en el trato .
La Comisión tendrá derecho a oponerse al recurso al Mecanismo de Financiación del Riesgo Compartido para determinados préstamos o garantías , en condiciones que deberán definirse en el acuerdo de subvención con arreglo a lo dispuesto en los programas de trabajo .
CAPÍTULO V
ENTRADA EN VIGOR
Artículo 53
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 5 de julio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 203 de 25.8.2006 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 30 de noviembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 18 de diciembre de 2006 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO C 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
DO C 45 de 17.2.1996 . p. 5 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2006/548 / CE , Euratom ( DO L 215 de 5.8.2006 , p. 38 ) .
DO C 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 75 de 22.3.2005 , p. 67 .
ANEXO
Fondo de garantía de los participantes
El Fondo será gestionado por la Comunidad , representada por la Comisión , que a su vez actuará como agente ejecutivo en nombre de los participantes , con arreglo a las condiciones que establecerá el modelo de acuerdo de subvención .
La Comisión confiará la gestión financiera del Fondo bien al Banco Europeo de Inversiones bien , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , letra ( b ) , a una institución financiera adecuada ( en lo sucesivo denominada « el banco depositario » ) .
El banco depositario de que se trate gestionará el Fondo con arreglo a las instrucciones que le imparta la Comisión .
La Comisión podrá deducir , de la prefinanciación inicial que pagará al consorcio , la contribución de los participantes al Fondo , y abonarla al Fondo en nombre de aquéllos .
Cuando un participante adeude una cantidad a la Comunidad , la Comisión podrá , sin perjuicio de las sanciones que puedan imponerse al deudor con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento financiero , bien :
ordenar al banco depositario que transfiera directamente la cantidad adeudada al Fondo al coordinador de la acción indirecta , en caso de que aún esté en curso y el resto de los participantes esté de acuerdo en aplicarla de un modo idéntico respecto a sus objetivos , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 4 .
Las cantidades transferidas del Fondo se considerarán contribuciones financieras de la Comunidad ; o
si la acción indirecta ya no está en curso o se ha completado , proceder a recuperar la cantidad del Fondo .
La Comisión emitirá en beneficio del Fondo una orden de recuperación con cargo al participante .
La Comisión podrá adoptar para ello una decisión de recuperación con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento financiero .
Las cantidades recuperadas del Fondo en el curso del Séptimo Programa Marco constituirán un ingreso que le estará asignado , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento financiero .
Una vez se haya completado la ejecución de todas las subvenciones en concepto del Séptimo Programa Marco , cualquier cantidad restante en el Fondo será recuperada por la Comisión y consignada en el presupuesto de la Comunidad , a reserva de las decisiones sobre el Octavo Programa Marco .
El Séptimo Programa Marco fue aprobado mediante la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , [ relativa al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) ] [ 4 ] Corresponde a la Comisión llevar a cabo la ejecución I Programa Marco y sus Programas Específicos , incluidos los aspectos financieros conexos .
« conocimientos adquiridos » : los resultados , incluida la información , generados por la acción indirecta de que se trate , tanto si son protegibles como si no ; entre estos resultados se incluyen los protegidos por derechos de autor , derechos sobre diseño , patentes , derechos sobre obtenciones vegetales , o formas de protección semejantes ;
Borrel Fontelles
Reglamento ( CE ) no 683/2007 de la Comisión
de 19 de junio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de junio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 879/2005 de la Comisión
de 9 de junio de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 115/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 3 al 9 de junio de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 115/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 8,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE para perfeccionar y ampliar el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , estableció un régimen comunitario para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero ( en lo sucesivo , « el régimen comunitario » ) con el fin de fomentar reducciones de las emisiones de estos gases de una forma eficaz en relación con el coste y económicamente eficiente .
El objetivo último de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) , aprobada en nombre de la Comunidad Europea mediante la Decisión 94/69 / CE del Consejo [ 5 ] , es lograr una estabilización de las concentraciones de gases de efecto invernadero en la atmósfera en un nivel que impida interferencias antropogénicas peligrosas en el sistema climático .
Para conseguir ese objetivo , el aumento de la temperatura mundial anual media en superficie no debe rebasar los 2 °C en relación con los niveles de la era preindustrial .
El Consejo Europeo de marzo de 2007 asumió el firme compromiso de reducir para 2020 las emisiones globales de gases de efecto invernadero de la Comunidad al menos un 20 % respecto a los niveles de 1990 , y un 30 % siempre que otros países desarrollados se comprometan a realizar reducciones comprables y que los países en desarrollo económicamente más avanzados se comprometan a contribuir convenientemente en función de sus responsabilidades y capacidades .
El sector de la aviación está contribuyendo a estas reducciones mediante su inclusión en el régimen comunitario .
Para contribuir a la consecución de esos objetivos a largo plazo , conviene establecer una trayectoria previsible de reducción de las emisiones de las instalaciones incluidas en el régimen comunitario .
Para cumplir de una manera rentable el compromiso de la Comunidad de conseguir una reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero de , al menos , un 20 % respecto a los niveles de 1990 , los derechos de emisión asignados a esas instalaciones deben situarse , de aquí a 2020 , por debajo del 21 % de sus niveles de emisión en 2005 .
En aras de la seguridad y previsibilidad del régimen comunitario , deben establecerse disposiciones para aumentar el nivel de contribución del régimen comunitario a la consecución de la reducción global de más del 20 % , en particular con vistas a la realización del objetivo del Consejo Europeo de una reducción del 30 % de aquí a 2020 , que se considera necesaria desde el punto de vista científico para evitar un cambio climático peligroso .
Cuando la Comunidad y terceros países hayan celebrado un acuerdo internacional sobre cambio climático con arreglo al cual se tomen las medidas adecuadas a escala mundial para después de 2012 , debe concederse una ayuda considerable para expedir derechos por las reducciones de emisiones que se realicen en esos países .
Antes de que se celebre un acuerdo de esas características , deben darse más garantías en cuanto a que podrán seguir utilizándose créditos obtenidos fuera de la Comunidad .
Aunque la experiencia adquirida durante el primer período de comercio demuestra el potencial del régimen comunitario , y a pesar de que al concluir los Planes Nacionales de Asignación para el segundo período se observarán reducciones considerables de emisiones antes de 2012 , la revisión emprendida en 2007 ha confirmado que es fundamental disponer de un régimen de comercio de derechos de emisión más armonizado para aprovechar mejor los beneficios del comercio de derechos , evitar distorsiones en el mercado interior y facilitar vínculos entre regímenes de comercio de derechos de emisión .
Además , debe garantizarse una mayor previsibilidad , y conviene ampliar el ámbito de aplicación del régimen para dar cabida a nuevos sectores y gases con vistas a reforzar la señal del precio del carbono necesaria para atraer las inversiones que hacen falta y ofrecer nuevas oportunidades de reducción , lo que conducirá a una disminución de los costes de reducción y a una mayor eficacia del régimen .
La definición de « gases de efecto invernadero » debe adaptarse a la de la CMNUCC , y es preciso aportar más claridad en relación con el establecimiento y actualización del potencial de calentamiento atmosférico de cada gas de efecto invernadero .
El régimen comunitario debe ampliarse a otras instalaciones cuyas emisiones puedan ser objeto de seguimiento , notificación y verificación con el mismo grado de precisión que el que imponen en la actualidad los requisitos en la materia .
En los casos en que se aplican medidas equivalentes de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero , en particular impuestos , a pequeñas instalaciones cuyas emisiones no superan un umbral de 25000 toneladas de CO2 equivalentes al año , debe establecerse un procedimiento que permita a los Estados miembros excluir a esas pequeñas instalaciones del régimen de comercio de derechos de emisión mientras se apliquen tales medidas .
También se podrá excluir a los hospitales si emprenden medidas equivalentes .
Ese umbral ofrece los máximos beneficios en términos relativos de reducción de los costes administrativos por cada tonelada de CO2 equivalente excluida del régimen , por razones de simplificación administrativa .
Como consecuencia del abandono de los períodos quinquenales de asignación , y en aras de la seguridad y la previsibilidad , deben preverse disposiciones sobre la frecuencia de revisión de los permisos de emisión de gases de efecto invernadero .
Incumbe a los Estados miembros proponer medidas referentes a las pequeñas instalaciones que supongan una contribución equivalente a la reducción de emisiones derivada del régimen comunitario .
Estas medidas podrían incluir la fiscalidad , acuerdos con el sector industrial y normativa .
Teniendo en cuenta la necesidad de reducir toda carga administrativa innecesaria para los pequeños emisores , los Estados miembros pueden adoptar medidas y procedimientos simplificados para dar cumplimiento a la presente Directiva .
La información sobre la aplicación de la presente Directiva debe ser fácilmente accesible , en especial para las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
La cantidad de derechos de emisión a escala comunitaria , calculada desde la mitad del período 2008-2012 , debe disminuir de forma lineal para garantizar que el régimen de comercio de derechos de emisión suscite a lo largo del tiempo reducciones de emisiones graduales y previsibles .
La disminución anual de los derechos de emisión debe ser igual al 1,74 % de los derechos expedidos por los Estados miembros con arreglo a las decisiones de la Comisión sobre los Planes Nacionales de Asignación para el período 2008-2012 , de manera que el régimen comunitario contribuya de una manera rentable a cumplir el compromiso de la Comunidad de una reducción global de las emisiones de al menos un 20 % de aquí a 2020 .
Cuando se expidan los derechos de emisión para el período 2008-2012 , la Comisión publicará la cifra de derechos correspondiente a la Comunidad en su conjunto .
Esa cifra debe adaptarse para tener en cuenta las instalaciones que se incluyan en el régimen comunitario o se excluyan del mismo durante el período 2008-2012 o a partir de 2013 .
El esfuerzo adicional que debe hacer la economía comunitaria requiere , entre otras cosas , que el régimen comunitario revisado funcione con el mayor grado posible de eficiencia económica y sobre la base de unas condiciones de asignación plenamente armonizadas en la Comunidad .
La subasta debe ser , por tanto , el principio básico para la asignación , ya que es el sistema más sencillo y , en general , se considera el más eficiente desde el punto de vista económico .
La subasta debe además acabar con las ganancias inmerecidas y situar a los nuevos entrantes y a las economías con un crecimiento superior a la media en pie de igualdad con las instalaciones existentes desde el punto de vista de la competencia .
Con el fin de mantener la eficacia ambiental y administrativa del régimen comunitario y evitar distorsiones de la competencia y un agotamiento rápido de la reserva de nuevos entrantes , se deben armonizar las normas sobre nuevos entrantes para garantizar que todos los Estados miembros adoptan el mismo planteamiento , en particular respecto de la interpretación de ampliaciones significativas de las instalaciones .
Por tanto , han de incluirse disposiciones para la adopción de normas armonizadas destinadas a aplicar la presente Directiva .
En estas normas , una ampliación significativa se debe definir , cuando proceda , como una ampliación del 10 % como mínimo de la capacidad existente en la instalación o un incremento importante de las emisiones de la instalación vinculado al aumento de la capacidad instalada .
La asignación a partir de la reserva de nuevos entrantes debe producirse solo respecto de la ampliación significativa de la instalación .
Todos los Estados miembros tendrán que hacer grandes inversiones para reducir la intensidad de carbono de sus economías de aquí a 2020 , y aquellos cuyos ingresos per cápita sigan siendo considerablemente inferiores a la media de la Comunidad y cuyas economías se estén aproximando a los Estados miembros más ricos tendrán que hacer un esfuerzo significativo para aumentar la eficiencia energética .
A la vista de los objetivos de eliminar distorsiones en la competencia intracomunitaria y de garantizar el mayor grado de eficiencia económica en la transformación de la economía de la Comunidad en una economía de bajas emisiones de carbono , segura y sostenible , no es adecuado que los Estados miembros traten a sectores económicos de forma diferente en el régimen comunitario .
Resulta , pues , necesario crear otros mecanismos para apoyar los esfuerzos de esos Estados miembros con ingresos per cápita relativamente más bajos y mayores perspectivas de crecimiento .
El 88 % de la cantidad total de derechos de emisión que van a subastarse debe distribuirse entre los Estados miembros en función de la mayor de las cantidades siguientes : su porcentaje relativo de emisiones en el régimen comunitario para 2005 o la media del período 2005-2007 .
El 10 % de la cantidad total debe distribuirse en beneficio de esos Estados miembros en aras de la solidaridad y el crecimiento en la Comunidad , y debe utilizarse para reducir emisiones y tomar medidas de adaptación a los efectos del cambio climático .
A la hora de distribuir ese 10 % deben tenerse en cuenta los niveles de ingresos per cápita en el año 2005 y las perspectivas de crecimiento de los Estados miembros , y deberá distribuirse una cantidad mayor a los Estados miembros con bajos niveles de ingresos per cápita y mayores perspectivas de crecimiento .
Los Estados miembros cuyo nivel medio de ingresos per cápita sea superior en más de un 20 % a la media comunitaria deben contribuir a esa distribución , excepto si los costes directos del paquete global estimado en la evaluación de impacto de la Comisión que acompaña el paquete de medidas de aplicación para la consecución de los objetivos fijados por la Unión Europea para 2020 en materia de cambio climático y energías renovables superan el 0,7 % del PIB .
Un 2 % adicional de la cantidad total de derechos de emisión por subastar debe distribuirse entre los Estados miembros cuyas emisiones de gases de efecto invernadero en 2005 hayan sido al menos un 20 % inferiores a sus emisiones en los niveles de base que les sean aplicables de conformidad con el Protocolo de Kioto .
A la vista de los considerables esfuerzos necesarios para la lucha contra el cambio climático y la adaptación a sus efectos inevitables , conviene que al menos el 50 % de los ingresos de las subastas de derechos de emisión se utilice para la reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero , para la adaptación a los impactos del cambio climático , para la financiación de actividades de investigación y desarrollo dirigidas a la reducción de emisiones y a la adaptación , para el desarrollo de energías renovables con objeto de cumplir el compromiso de la Unión de utilizar un 20 % de energías renovables de aquí a 2020 , para cumplir el compromiso de la Comunidad de aumentar un 20 % la eficiencia energética de aquí a 2020 , para la captura y el almacenamiento geológico , en condiciones seguras para el medio ambiente , de gases de efecto invernadero , para contribuir al Fondo mundial para la eficiencia energética y las energías renovables y al Fondo de Adaptación puesto en práctica por la Conferencia de Poznan sobre el cambio climático ( COP 14 y COP / MOP 4 ) , para proporcionar medidas dirigidas a impedir la deforestación y facilitar la adaptación en países en desarrollo , y para abordar aspectos sociales tales como los efectos de la subida potencial de los precios de la electricidad en los hogares con ingresos de nivel medio y bajo .
Ese porcentaje es considerablemente inferior a los ingresos netos previstos de las subastas para las autoridades públicas , teniendo en cuenta unos ingresos potencialmente reducidos procedentes del impuesto de sociedades .
Además , los ingresos de las subastas deben utilizarse para cubrir los gastos administrativos de la gestión del régimen comunitario .
La presente Directiva debe prever también disposiciones sobre el seguimiento del uso para esos fines de los fondos de las subastas .
Proporcionar información sobre el uso de los fondos no exime a los Estados miembros de la obligación impuesta en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado de notificar determinadas medidas nacionales .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de los resultados de cualesquiera procedimientos futuros sobre ayudas estatales que puedan llevarse a cabo con arreglo a los artículos 87 y 88 del Tratado .
Por consiguiente , la venta completa en subasta debería ser la norma a partir de 2013 para el sector eléctrico , teniendo en cuenta su capacidad de repercutir el coste aumentado del CO2 , y no debe asignarse ningún derecho de forma gratuita para las actividades de captura y almacenamiento de carbono , ya que los incentivos para esas actividades residen en los derechos de emisión que no es necesario entregar en relación con las emisiones que se almacenan .
Para evitar distorsiones de la competencia , los generadores de electricidad pueden recibir derechos de emisión de forma gratuita por los sistemas urbanos de calefacción y refrigeración y por el calor y la refrigeración producidos mediante la cogeneración de alta eficiencia como se define en la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa al fomento de la cogeneración sobre la base de la demanda de calor útil en el mercado interior de la energía [ 7 ] , en caso de que ese tipo de calor generado por instalaciones de otros sectores recibiera derechos de emisión gratuitos .
El principal incentivo a largo plazo para las actividades de captura y almacenamiento de carbono y las nuevas tecnologías de energías renovables consiste en que no será necesario entregar los derechos de emisión por las emisiones de CO2 que se almacenen permanentemente o se eviten .
Además , para acelerar la demostración de las primeras instalaciones comerciales y de las tecnologías de energías renovables innovadoras , se deben reservar derechos con cargo a la reserva para nuevos entrantes , con el fin de garantizar para las primeras instalaciones de este tipo en la Unión una recompensa por las toneladas de CO2 almacenadas o evitadas a una escala suficiente , siempre que exista un acuerdo para compartir los conocimientos .
La financiación adicional debe destinarse a proyectos de suficiente envergadura , que sean innovadores y cuenten con una cofinanciación sustancial por parte del titular , que cubra , en principio , más de la mitad de los costes de inversión correspondientes , teniendo además en cuenta la viabilidad del proyecto .
En el caso de otros sectores incluidos en el régimen comunitario , debe establecerse un sistema transitorio según el cual los derechos de emisión asignados de forma gratuita en 2013 equivaldrían al 80 % de la cantidad relativa al porcentaje del conjunto de emisiones de toda la Comunidad durante el período 2005-2007 que corresponde a las emisiones de esas instalaciones como proporción de la cantidad total anual de derechos de emisión en toda la Comunidad .
Después , los derechos de emisión asignados de forma gratuita deben ir reduciéndose cada año en la misma cantidad para llegar , en 2020 , a una situación en la que se asigne un 30 % de derechos de forma gratuita , con el objetivo de que en 2027 no se asigne ningún derecho de emisión de forma gratuita .
Para garantizar un funcionamiento ordenado de los mercados del carbono y la electricidad , la subasta de derechos para el período de 2013 en adelante debe empezar en 2011 y estar basada en principios claros y objetivos definidos con mucha antelación .
Debe preverse la asignación gratuita de derechos de emisión con carácter transitorio a instalaciones por medio de normas armonizadas a nivel comunitario ( « parámetros de referencia ex ante » ) para minimizar las distorsiones de la competencia en la Comunidad .
Esas normas deben establecerse teniendo en cuenta las técnicas más eficientes en cuanto a la energía y la emisión de gases de efecto invernadero , los productos de sustitución , los procedimientos alternativos de producción , la utilización de biomasa y energías renovables , y la captura y almacenamiento de CO2 .
Tales normas no deben constituir en ningún caso un incentivo para aumentar las emisiones , y deben garantizar que se subasta un porcentaje cada vez mayor de esos derechos .
Los derechos de emisión deben fijarse antes del período de comercio , de manera que el mercado pueda funcionar correctamente .
Esas normas deben evitar asimismo distorsiones indebidas de la competencia en los mercados de la electricidad y de la calefacción y refrigeración suministradas a instalaciones industriales .
Asimismo deben evitar distorsiones indebidas de la competencia entre actividades industriales realizadas en instalaciones gestionadas por un único titular y la producción en instalaciones subcontratadas .
Deben aplicarse a los nuevos entrantes que realicen las mismas actividades que las instalaciones existentes que reciben derechos de emisión gratuitos con carácter transitorio .
Para evitar la distorsión de la competencia en el mercado interior , no debe asignarse ningún derecho de forma gratuita a la producción de electricidad por nuevos entrantes .
Los derechos de emisión que permanezcan en la reserva para nuevos entrantes en 2020 deben subastarse .
Eso podría socavar la integridad medioambiental y los resultados positivos de las acciones comunitarias .
Para controlar el riesgo de fuga de carbono , la Comunidad debe asignar un 100 % de derechos de emisión gratuitos a los sectores o subsectores que cumplan los criterios pertinentes .
La definición de tales sectores y subsectores y de las medidas necesarias debe estar sujeta a una nueva evaluación para garantizar que se toman las medidas que resulten necesarias y evitar un exceso de compensación .
En el caso de sectores o subsectores concretos , si puede justificarse debidamente que el riesgo de fuga de carbono no puede evitarse de otra manera , si la electricidad constituye un porcentaje elevado de los costes de producción y se produce de manera eficiente , las medidas adoptadas pueden tener en cuenta el consumo de electricidad en el proceso de producción , sin ningún cambio en la cantidad total de derechos de emisión .
El riesgo de fuga de carbono en estos sectores o subsectores debe evaluarse partiendo del nivel de tres dígitos ( código NACE 3 ) o , cuando sea conveniente y se disponga de los datos pertinentes , del nivel de cuatro dígitos ( código NACE 4 ) .
Por consiguiente , la Comisión debe estudiar la situación de aquí al 30 de junio de 2010 , consultar con todos los interlocutores sociales pertinentes y , a la luz de los resultados de las negociaciones internacionales , presentar un informe junto con las propuestas oportunas .
Las industrias grandes consumidoras de energía que se considere están expuestas a un riesgo considerable de fuga de carbono podrían recibir una cantidad superior de derechos de emisión gratuitos , o podría introducirse un sistema eficaz de compensación del carbono con vistas a poner en pie de igualdad a las instalaciones comunitarias que se enfrentan a un riesgo importante de fuga de carbono y a las de terceros países .
Los requisitos que podría imponer un sistema de esas características a los importadores no serían menos favorables que los aplicables a las instalaciones de la Comunidad , por ejemplo , el relativo a la entrega de derechos de emisión .
Cualquier medida que se adopte tendría que ser conforme con los principios de la CMNUCC , en particular el que se refiere a las responsabilidades comunes , pero diferenciadas , y a las capacidades respectivas , teniendo en cuenta la situación especial de los países menos adelantados .
Asimismo , debería atenerse a las obligaciones internacionales de la Comunidad , incluidas las derivadas del Acuerdo sobre la OMC .
El debate del Consejo Europeo a la hora de determinar los sectores o subsectores que están expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono es de carácter excepcional y no afecta en modo alguno a los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión en virtud del artículo 202 del Tratado .
Los Estados miembros pueden considerar necesario compensar temporalmente a determinadas instalaciones de las que se sepa que están expuestas a un riesgo significativo de fugas de carbono , del coste en relación con las emisiones de gases de efecto invernadero que se haya repercutido en los precios de la electricidad .
Dicho apoyo debe concederse solo cuando sea necesario y proporcionado , y debe garantizar el mantenimiento de los incentivos del régimen comunitario para ahorrar energía y fomentar el paso de la demanda de electricidad « gris » a la « verde » .
Para garantizar unas condiciones de competencia equitativas en la Comunidad , debe armonizarse el uso de los créditos por reducciones de emisión fuera de la Comunidad por parte de los titulares de instalaciones en el régimen comunitario .
El Protocolo de Kioto establece objetivos cuantificados de emisión para países desarrollados respecto al período 2008-2012 , y prevé la creación de reducciones certificadas de emisiones ( RCE ) obtenidas del mecanismo de desarrollo limpio ( MDL ) y de unidades de reducción de emisiones ( URE ) obtenidas de proyectos de aplicación conjunta ( AC ) , respectivamente , y su utilización por países desarrollados para que cumplan parte de esos objetivos .
Aunque el marco de Kioto no permite la creación de URE a partir de 2013 si no se han establecido objetivos cuantificados de emisión para los países de acogida , potencialmente pueden seguir generándose créditos del MDL .
Cuando exista un acuerdo internacional sobre cambio climático debe preverse una mayor utilización de RCE y de URE procedentes de los países que hayan ratificado tal acuerdo .
A falta de ese acuerdo , prever un mayor uso de RCE y URE debilitaría ese incentivo y dificultaría aún más la consecución de los objetivos de la Comunidad en relación con un mayor uso de energías renovables .
La utilización de RCE y URE debe ser coherente con los objetivos de la Comunidad de generar el 20 % de la energía a partir de fuentes renovables de aquí a 2020 y de promover la eficiencia energética , la innovación y el desarrollo tecnológico .
Cuando ello no dificulte la consecución de esos objetivos , conviene prever la posibilidad de celebrar acuerdos con terceros países con objeto de ofrecer incentivos para reducir emisiones en esos países , que susciten reducciones reales y suplementarias de las emisiones de gases de efecto invernadero y que estimulen , al mismo tiempo , la innovación en empresas establecidas en la Comunidad y el desarrollo tecnológico en terceros países .
Esos acuerdos puede ratificarlos más de un solo país .
Cuando la Comunidad celebre un acuerdo internacional sobre cambio climático satisfactorio , debe ampliarse el acceso a créditos por proyectos en terceros países , y aumentar simultáneamente el nivel de reducción de emisiones que debe conseguirse con el régimen comunitario .
Es importante que los créditos correspondientes a proyectos utilizados por los titulares representen reducciones de emisiones reales , verificables , adicionales y permanentes , supongan claros beneficios para el desarrollo sostenible y no tengan ningún impacto negativo importante de carácter ambiental o social .
Se debe establecer un procedimiento que permita la exclusión de determinados tipos de proyectos .
Si se retrasa la celebración de un acuerdo internacional sobre cambio climático , debe preverse la posibilidad de utilizar créditos de proyectos de gran calidad en el régimen comunitario por medio de acuerdos con terceros países .
Esos acuerdos , que pueden ser bilaterales o multilaterales , podrían prever que los proyectos que generaron URE hasta 2012 , pero que no puedan seguir haciéndolo en el marco de Kioto , se sigan reconociendo en el régimen comunitario .
Los países menos adelantados son especialmente vulnerables a los efectos del cambio climático y son responsables únicamente de un nivel muy bajo de emisiones de gases de efecto invernadero .
Por consiguiente , debe concederse una atención especial a las necesidades de esos países menos adelantados cuando se utilicen los ingresos generados por las subastas para facilitar la adaptación de los países en desarrollo a los impactos del cambio climático .
Habida cuenta de que en esos países se han realizado muy pocos proyectos MDL , conviene dar garantías en cuanto a la aceptación de créditos de proyectos iniciados en esos países después de 2012 , incluso aunque no se haya celebrado un acuerdo internacional sobre cambio climático , cuando esos proyectos sean claramente adicionales y contribuyan al desarrollo sostenible .
Es preciso que este derecho se aplique a los países menos adelantados hasta 2020 , siempre y cuando hayan , bien ratificado , de aquí hasta ese momento , un acuerdo internacional sobre el cambio climático , bien celebrado un acuerdo bilateral o multilateral con la Comunidad .
Cuando se alcance un futuro acuerdo internacional sobre cambio climático , se podrán utilizar créditos adicionales equivalentes , como máximo , a la mitad de las reducciones adicionales que se registren en el régimen comunitario y los créditos por proyectos MDL de alta calidad realizados en terceros países solo deben aceptarse en el régimen comunitario a partir de 2013 si esos países han ratificado ese acuerdo internacional .
La Comunidad y sus Estados miembros deben autorizar actividades de proyectos únicamente si todos los participantes en esos proyectos tienen su sede en un país que ha celebrado el acuerdo internacional en relación con esos proyectos , para disuadir comportamientos oportunistas por parte de empresas de países que no han celebrado un acuerdo internacional , excepto en los casos en que esas empresas estén establecidas en terceros países o en entidades regionales o subfederales que estén vinculadas al régimen comunitario .
El hecho de que determinadas disposiciones de la presente Directiva remitan a la aprobación de un acuerdo internacional sobre cambio climático por la Comunidad se entiende sin perjuicio de la celebración de dicho acuerdo también por los Estados miembros .
Conviene mejorar , a la luz de la experiencia adquirida , las disposiciones del régimen comunitario relativas al seguimiento , notificación y verificación de emisiones .
La Unión debe contribuir al establecimiento de un sistema reconocido a escala internacional que permita reducir la deforestación y aumentar la forestación y la repoblación , y que apoye el objetivo , dentro de la CMNUCC , de desarrollar mecanismos financieros , teniendo en cuenta las disposiciones existentes , como parte de una arquitectura financiera eficaz , eficiente , equitativa y coherente en el marco del acuerdo internacional sobre cambio climático que se debe alcanzar en la Conferencia de Copenhague sobre cambio climático ( COP 15 y COP / MOP 5 ) .
Para dejar claro que todos los tipos de calderas , quemadores , turbinas , calentadores , hornos , incineradores , calcinadores , cocedores , estufas , secadores , motores , pilas de combustible , unidades de combustión con transportadores de oxígeno ( chemical looping ) y antorchas , así como las unidades de postcombustión térmica o catalítica , están incluidos en el ámbito de aplicación de la Directiva 2003/87 / CE , conviene añadir una definición de « combustión » .
Para garantizar que los derechos de emisión puedan transferirse entre personas dentro de la Comunidad sin restricción alguna y que el régimen comunitario pueda vincularse a regímenes de comercio de derechos de emisión de terceros países y entidades subfederales y regionales , a partir de enero de 2012 todos los derechos deben consignarse en el registro comunitario establecido con arreglo a la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kioto [ 8 ] .
Esta disposición debe entenderse sin perjuicio del mantenimiento de registros nacionales para las emisiones no incluidas en el régimen comunitario .
El registro de la Comunidad ofrecerá servicios de la misma calidad que los registros nacionales .
A partir de 2013 , la captura , el transporte y el almacenamiento geológico de CO2 , realizados en condiciones de seguridad para el medio ambiente , deben incluirse en el régimen comunitario de una manera armonizada .
Es preciso prever acuerdos que permitan el reconocimiento mutuo de derechos entre el régimen comunitario y otros regímenes obligatorios de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero que establezcan límites máximos de las emisiones en términos absolutos en cualquier tercer país o entidad subfederal o regional .
Debe alentarse a los terceros países vecinos de la Unión a adherirse al régimen comunitario si cumplen la presente Directiva .
La Comisión debe hacer todo lo posible para promover este objetivo en las negociaciones con los países candidatos , con los países candidatos potenciales y con los países cubiertos por la política europea de vecindad , y en el suministro de asistencia financiera y técnica a los mismos .
Ello facilitaría la transferencia de tecnología y conocimientos a estos países , lo que constituye un medio importante para proporcionar beneficios económicos , medioambientales y sociales a todos .
La presente Directiva debe contemplar acuerdos que permitan el reconocimiento de derechos de emisión entre el régimen comunitario y otros regímenes obligatorios de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero que establezcan límites máximos de las emisiones en términos absolutos y que sean compatibles con el régimen comunitario , teniendo en cuenta el nivel de ambición medioambiental y la presencia de un mecanismo sólido y comparable de control , información y verificación de emisiones y de un sistema de cumplimiento .
Teniendo en cuenta la experiencia adquirida con el régimen comunitario , debe ser posible expedir derechos de emisión en relación con proyectos que reducen las emisiones de gases de efecto invernadero , a condición de que esos proyectos se realicen de acuerdo con unas normas armonizadas adoptadas a nivel comunitario , que no provoquen un doble cómputo de reducciones de emisiones y que no impidan la ampliación del ámbito de aplicación del régimen comunitario o la adopción de otras medidas políticas para reducir emisiones no incluidas en el régimen comunitario .
Procede adoptar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas para la armonización de las normas sobre la definición del concepto de nuevo entrante , la subasta de derechos , la asignación de derechos a escala comunitaria con carácter transitorio , el establecimiento de los criterios y modalidades aplicables a la selección de determinados proyectos de demostración , el establecimiento de una lista de sectores o subsectores expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono , el uso de créditos , el seguimiento , la notificación y la verificación de emisiones , la acreditación de verificadores , la aplicación de normas armonizadas a proyectos y la modificación de determinados anexos .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2003/87 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2003/87 / CE en consecuencia .
Conviene prever una transposición rápida de estas disposiciones , que preparan el nuevo modo de funcionamiento del régimen comunitario a partir de 2013 .
Para completar correctamente el período de comercio 2008-2012 , las disposiciones de la Directiva 2003/87 / CE , modificada por las Directivas 2004/101 / CE [ 10 ] y 2008/101 / CE [ 11 ] , y el Reglamento ( CE ) no 219/2009 [ 12 ] deben seguir aplicándose , sin que ello afecte a la posibilidad que tiene la Comisión de adoptar las medidas necesarias para el nuevo modo de funcionamiento del régimen comunitario a partir de 2013 .
La aplicación de la presente Directiva se entiende sin perjuicio de los artículos 87 y 88 del Tratado .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Dado que los objetivos de la presente Directiva no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión o a los efectos de la presente Directiva , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 13 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 2003/87 / CE
La Directiva 2003/87 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 se añaden los párrafos siguientes :
« La presente Directiva prevé , asimismo , reducciones más importantes de las emisiones de gases de efecto invernadero para contribuir a alcanzar los niveles de reducción que se consideran necesarios , desde el punto de vista científico , para evitar un cambio climático peligroso .
La presente Directiva establece asimismo disposiciones relativas a la evaluación y aplicación de un compromiso de reducción más estricto por parte de la Comunidad , que supere el 20 % y que se aplicará tras la aprobación por la Comunidad de un acuerdo internacional sobre cambio climático que conduzca a una reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero superior a la requerida por el artículo 9 , como se refleja en el compromiso del 30 % aprobado por el Consejo Europeo de marzo de 2007 . » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
“ gases de efecto invernadero ” : los gases que figuran en el anexo II y otros componentes gaseosos de la atmósfera , tanto naturales como antropogénicos , que absorben y vuelven a emitir las radiaciones infrarrojas ; » ;
la letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
“ nuevo entrante ” :
toda instalación que lleve a cabo una o varias de las actividades indicadas en el anexo I , a la que se le conceda un permiso de emisión de gases de efecto invernadero por primera vez después del 30 de junio de 2011 , o
toda instalación que lleve a cabo una actividad incluida en el régimen comunitario conforme al apartado 1 o 2 del artículo 24 por primera vez , o
toda instalación que lleve a cabo una o varias de las actividades indicadas en el anexo I o una actividad incluida en el régimen comunitario conforme al apartado 1 o 2 del artículo 24 , que haya sido objeto de una ampliación significativa después del 30 de junio de 2011 , solo por lo que se refiere a dicha ampliación . » ;
se añaden las letras siguientes :
“ combustión ” : toda oxidación de combustibles , cualquiera que sea el uso del calor o de la energía eléctrica o mecánica producidos por este proceso , y cualquier otra actividad directamente asociada , incluido el lavado de gases residuales ;
“ generador de electricidad ” : una instalación que , a partir del 1 de enero de 2005 , haya producido electricidad para venderla a terceros y en la que no se realiza ninguna actividad del anexo I , con excepción de la de “ combustión de combustibles ” . » .
En el artículo 3 quater , apartado 2 , los términos « apartado 2 del artículo 11 , » se sustituyen por « artículo 13 , apartado 1 , » .
En el artículo 3 octies , el término « las orientaciones aprobadas con arreglo al artículo 14 » se sustituye por « el Reglamento a que se refiere el artículo 14 » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Permisos de emisión de gases de efecto invernadero
Los Estados miembros velarán por que , a partir del 1 de enero de 2005 , ninguna instalación lleve a cabo ninguna de las actividades enumeradas en el anexo I que dé lugar a emisiones especificadas en relación con dicha actividad , salvo si su titular posee un permiso expedido por una autoridad competente , de conformidad con los artículos 5 y 6 , o salvo si la instalación está excluida del régimen comunitario con arreglo al artículo 27 .
Esto también se aplicará a las instalaciones incluidas conforme al artículo 24 . » .
En el artículo 5 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
las medidas previstas para el seguimiento y notificación de las emisiones de conformidad con el reglamento a que se refiere el artículo 14 . » .
El artículo 6 se modifica como sigue :
en el apartado 1 se añade el párrafo siguiente :
« La autoridad competente revisará , al menos cada cinco años , el permiso de emisión de gases de efecto invernadero , e introducirá las modificaciones oportunas . » .
en el apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
un plan de seguimiento que cumpla los requisitos con arreglo al Reglamento mencionado en el artículo 14 .
Los Estados miembros podrán permitir que los titulares actualicen los planes de seguimiento sin modificación del permiso .
Los titulares someterán todo plan de seguimiento actualizado a la autoridad competente para aprobación ; » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Cambios relacionados con las instalaciones
El titular notificará a la autoridad competente cualquier cambio previsto en el carácter o en el funcionamiento de la instalación o cualquier ampliación o reducción significativa de su capacidad que pueda hacer necesaria la actualización del permiso de emisión de gases de efecto invernadero .
Cuando resulte necesario , la autoridad competente procederá a la actualización del permiso .
En los casos en que cambie la identidad del titular de la instalación , la autoridad competente actualizará el permiso introduciendo el nombre y la dirección del nuevo titular . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Cantidad de derechos de emisión para la Comunidad en su conjunto
A más tardar el 30 de junio de 2010 , la Comisión publicará la cantidad de derechos de emisión para la Comunidad en su conjunto en términos absolutos correspondiente a 2013 , basándose en las cantidades totales de derechos expedidos o por expedir por los Estados miembros de acuerdo con las decisiones de la Comisión sobre sus planes nacionales de asignación para el período 2008-2012 .
La Comisión revisará el factor lineal y presentará una propuesta , en su caso , al Parlamento Europeo y al Consejo a partir de 2020 , con vistas a la adopción de una decisión para 2025 . » .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 9 bis
Adaptación de la cantidad de derechos de emisión para la Comunidad en su conjunto
En el caso de instalaciones incluidas en el régimen comunitario durante el período 2008-2012 de conformidad con el artículo 24 , apartado 1 , la cantidad de derechos de emisión por expedir a partir del 1 de enero de 2013 se adaptará para reflejar la media de la cantidad anual de derechos expedidos en relación con esas instalaciones durante el período de su inclusión , utilizando el factor lineal a que se refiere el artículo 9 .
En el caso de instalaciones que lleven a cabo actividades enumeradas en el anexo I que estén incluidas en el régimen comunitario únicamente desde 2013 , los Estados miembros garantizarán que los titulares de esas instalaciones presenten a la autoridad competente datos de emisiones debidamente documentados y verificados de forma independiente para que se tengan en cuenta en el ajuste de la cantidad de derechos de emisión por expedir a escala de la Comunidad .
Esos datos se presentarán a más tardar el 30 de abril de 2010 a la autoridad competente de acuerdo con las disposiciones adoptadas con arreglo al artículo 14 , apartado 1 .
Si los datos presentados están debidamente justificados , la autoridad competente los notificará a la Comisión antes del 30 de junio de 2010 , y la cantidad de derechos por expedir se adaptará en consecuencia utilizando el factor lineal a que se refiere el artículo 9 .
En el caso de instalaciones emisoras de gases de efecto invernadero diferentes del CO2 , la autoridad competente podrá notificar una cantidad de emisiones inferior en función del potencial de reducción de las emisiones de dichas instalaciones .
La Comisión publicará las cantidades adaptadas a que se refieren los apartados 1 y 2 antes del 30 de septiembre de 2010 .
Respecto de las instalaciones excluidas del régimen comunitario de conformidad con el artículo 27 , la cantidad de derechos que deberán expedirse a partir del 1 de enero de 2013 a escala de la Comunidad se adaptará a la baja según el promedio anual de emisiones verificadas de dichas instalaciones en el período de 2008 a 2010 , ajustado en función del factor lineal a que se refiere el artículo 9 . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Subasta de derechos de emisión
A partir de 2013 , los Estados miembros subastarán todos los derechos de emisión que no se asignen de forma gratuita con arreglo a los artículos 10 bis y 10 quater .
La Comisión determinará y publicará , a más tardar el 31 de diciembre de 2010 , una cantidad estimada de derechos de emisión por subastar .
La cantidad total de derechos de emisión por subastar en cada Estado miembro se desglosará como sigue :
el 88 % de la cantidad total de derechos de emisión por subastar , distribuido entre los Estados miembros en porcentajes idénticos al porcentaje de emisiones verificadas correspondiente al Estado miembro considerado en el marco del régimen comunitario para 2005 o la media del período 2005-2007 , eligiendo la mayor de las cantidades resultantes .
el 10 % de la cantidad total de derechos de emisión por subastar , distribuido entre algunos Estados miembros en aras de la solidaridad y el crecimiento en la Comunidad , con lo cual la cantidad de derechos que subastan esos Estados miembros con arreglo a la letra a ) aumenta según los porcentajes especificados en el anexo II bis , y
el 2 % de la cantidad total de derechos de emisión por subastar , distribuido entre los Estados miembros cuyas emisiones de gases de efecto invernadero en 2005 hayan sido al menos un 20 % inferiores a sus emisiones del año de base que les sean aplicables de conformidad con el Protocolo de Kioto .
La distribución de este porcentaje entre los Estados miembros correspondientes está establecida en el anexo II ter .
A efectos de la letra a ) , el porcentaje correspondiente a los Estados miembros que no participaron en el régimen comunitario en 2005 se calculará utilizando sus emisiones verificadas en el marco del régimen comunitario en 2007 .
Si resulta necesario , los porcentajes a que se refiere las letras b ) y c ) se adaptarán de forma proporcional para garantizar que la distribución ascienda al 10 % y al 2 % respectivamente .
Corresponderá a los Estados miembros determinar el uso que deba hacerse de los ingresos generados por la subasta de los derechos de emisión .
Al menos el 50 % de los ingresos generados por las subastas de derechos de emisión a que se refiere el apartado 2 , incluidos todos los ingresos de las subastas a que se refiere las letras b ) y c ) del apartado 2 , o el valor equivalente de dichos ingresos , debería utilizarse para uno o varios de los fines siguientes :
para reducir emisiones de gases de efecto invernadero , por ejemplo contribuyendo al Fondo mundial para la eficiencia energética y las energías renovables y al Fondo de adaptación puesto en práctica por la XIV Conferencia de Poznan sobre cambio climático ( COP 14 y COP / MOP 4 ) , adoptar medidas de adaptación a los impactos del cambio climático y financiar la investigación y el desarrollo , así como proyectos de demostración , dirigidos a la reducción de emisiones y la adaptación al cambio climático , incluida la participación en iniciativas en el marco del Plan estratégico europeo de tecnología energética y de las plataformas tecnológicas europeas ;
para desarrollar energías renovables con objeto de cumplir el compromiso comunitario de utilizar el 20 % de energías renovables de aquí a 2020 , así como de desarrollar otras tecnologías que contribuyan a la transición a una economía con bajas emisiones de carbono , segura y sostenible , y de contribuir al cumplimiento del compromiso comunitario de aumentar la eficiencia energética un 20 % para 2020 ;
para medidas dirigidas a impedir la deforestación y a aumentar la forestación y reforestación en los países en desarrollo que hayan ratificado el acuerdo internacional sobre cambio climático ; para transferir tecnologías y facilitar la adaptación a los efectos adversos del cambio climático en estos países ;
para la captura de carbono mediante silvicultura en la Comunidad ;
para la captura y el almacenamiento geológico , en condiciones de seguridad para el medio ambiente , de CO2 , en particular procedente de centrales eléctricas de combustibles fósiles sólidos y de una serie de sectores y subsectores industriales , también en terceros países ;
para fomentar el paso a formas de transporte con un nivel bajo de emisiones y al transporte público ;
para la financiación de la investigación y el desarrollo de la eficiencia energética y las tecnologías limpias en los sectores cubiertos por la presente Directiva ;
para medidas que pretenden aumentar la eficiencia energética y el aislamiento de las viviendas o prestar ayuda financiera para abordar aspectos sociales en hogares con ingresos bajos y medios ;
para cubrir los gastos administrativos de la gestión del régimen comunitario .
Se entenderá que los Estados miembros han cumplido lo dispuesto en el presente apartado cuando hayan establecido y puesto en práctica políticas de ayuda fiscal o financiera , incluyendo en particular en los países en desarrollo , o políticas internas de regulación que den lugar a ayuda financiera , elaboradas con los fines expuestos en el párrafo anterior y que tengan un valor equivalente como mínimo al 50 % de los ingresos generados por la subasta de los derechos de emisión a que se refiere el apartado 2 , incluidos todos los ingresos procedentes de las subastas a que se refiere las letras b ) y c ) del apartado 2 .
Los Estados miembros informarán a la Comisión sobre la utilización de los ingresos y de las medidas adoptadas conforme al presente apartado en los informes que presenten con arreglo a la Decisión no 280/2004 / CE .
Antes del 30 de junio de 2010 , la Comisión adoptará un Reglamento sobre el calendario , la gestión y demás aspectos de las subastas , con objeto de garantizar que se llevan a cabo de una manera abierta , transparente , armonizada y no discriminatoria .
A tal fin , debe ser posible prever el desarrollo del proceso , en particular en lo que respecta al calendario y el ritmo de organización de subastas y a los volúmenes estimados de los derechos de emisión que se pongan a disposición .
Las subastas estarán concebidas de manera que se garantice que :
los titulares y , en particular , cualquier PYME incluida en el régimen comunitario , tengan un acceso pleno , justo y equitativo ;
todos los participantes tengan acceso a la misma información al mismo tiempo y que ningún participante obstaculice el funcionamiento de las subastas ;
la organización y participación en las subastas sean eficaces desde el punto de vista de los costes y se evite todo coste administrativo innecesario , y
se conceda a los pequeños emisores el acceso a los derechos de emisión .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 23 , apartado 3 .
Los Estados miembros informarán sobre la debida aplicación de las normas de subasta de toda subasta , en particular en cuanto al acceso justo y libre , a la transparencia , al cálculo de los precios y a los aspectos técnicos y operativos .
Dichos informes se presentarán dentro del plazo de un mes tras la subasta de que se trate y se publicarán en el sitio web de la Comisión .
La Comisión controlará el funcionamiento del mercado europeo del carbono .
Cada año presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento del mercado de carbono , incluidos el desarrollo de las subastas , la liquidez y los volúmenes negociados .
En su caso , los Estados miembros garantizarán que toda información pertinente se someta a la Comisión al menos dos meses antes de que la Comisión apruebe el informe . » .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 10 bis
Normas comunitarias de carácter transitorio para la armonización de la asignación gratuita de derechos de emisión
Antes del 31 de diciembre de 2010 , la Comisión adoptará medidas de desarrollo a escala comunitaria , totalmente armonizadas , para la asignación de los derechos de emisión a que se refieren los apartados 4 , 7 y 12 , incluida cualquier medida necesaria para una aplicación armonizada del apartado 19 .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 23 , apartado 3 .
Las medidas a que se refiere el párrafo primero determinarán , en la medida de lo posible , parámetros de referencia ex ante a escala comunitaria a fin de asegurar que los derechos de emisión se asignen de tal forma que se incentiven las reducciones de las emisiones de gases de efecto invernadero y las técnicas de eficiencia energética , teniendo en cuenta las técnicas más eficaces , los productos de sustitución , los procedimientos alternativos de producción , la cogeneración de alta eficiencia , la recuperación energética eficaz de gases residuales , la utilización de biomasa y la captura , el transporte y el almacenamiento de CO2 , siempre que se disponga de las instalaciones necesarias , y que no se ofrezca ningún incentivo para aumentar emisiones .
No se asignará ningún derecho de forma gratuita a la producción de electricidad , excepto en los casos cubiertos por el artículo 10 quater y en el caso de la electricidad producida con gases residuales .
Para cada sector y subsector , los parámetros de referencia se calcularán en principio en función del producto , antes que en función del insumo , a fin de maximizar las reducciones de gases de efecto invernadero y los avances en eficiencia energética a través de cada proceso productivo del sector o subsector en cuestión .
A la hora de definir los principios para establecer parámetros de referencia ex ante en los diferentes sectores y subsectores , la Comisión consultará a los interesados correspondientes , incluidos los sectores y subsectores afectados .
Cuando la Comunidad apruebe un acuerdo internacional sobre cambio climático que establezca reducciones obligatorias de las emisiones de gases de efecto invernadero comparables a las impuestas en la Comunidad , la Comisión revisará esas medidas para que la asignación gratuita de derechos de emisión solo pueda tener lugar cuando esté plenamente justificado a la luz de ese acuerdo .
Los reglamentos adoptados conforme a los artículos 14 y 15 contendrán unas normas armonizadas sobre el seguimiento , la notificación y la verificación de las emisiones de gases de efecto invernadero en relación con la producción con vistas al establecimiento de los parámetros de referencia ex ante .
Sin perjuicio de los apartados 4 y 8 y no obstante lo dispuesto en el artículo 10 quater , no se asignará ningún derecho de forma gratuita a los generadores de electricidad , a las instalaciones de captura de CO2 , a las conducciones para el transporte de CO2 ni a los emplazamientos de almacenamiento de CO2 .
Se asignarán derechos de emisión de forma gratuita a la calefacción urbana y a la cogeneración de alta eficiencia , respecto de la producción de calor o refrigeración , tal como se define en la Directiva 2004/8 / CE , con objeto de satisfacer una demanda justificada desde el punto de vista económico .
En cada uno de los años siguientes a 2013 , la asignación total a ese tipo de instalaciones para la producción de calor se adaptará utilizando el factor lineal a que se refiere el artículo 9 .
La cantidad máxima anual de derechos de emisión que constituye la base para el cálculo de los derechos de emisión asignados a las instalaciones no cubiertas por el apartado 3 que no sean nuevos entrantes no será superior a la suma de :
la cantidad total anual a escala comunitaria determinada con arreglo al artículo 9 , multiplicada por la cuota de emisiones de instalaciones no cubiertas por el apartado 3 de la media total de emisiones verificadas en el período 2005-2007 de instalaciones cubiertas por el régimen comunitario en el período 2008-2012 , y
la media total de emisiones verificadas de 2005 a 2007 de instalaciones incluidas en el régimen comunitario solo a partir de 2013 y que no estén cubiertas por el apartado 3 , adaptada utilizando el factor lineal a que se refiere el artículo 9 .
Si resulta necesario , se aplicará un factor de corrección uniforme intersectorial .
Los Estados miembros también podrán adoptar medidas financieras en favor de sectores o subsectores de los que se sepa que están expuestos a un riesgo significativo de fugas de carbono debido a los costes relacionados con las emisiones de gases de efecto invernadero repercutidos en los precios de la electricidad , a fin de compensar dichos costes y cuando dichas medidas financieras sean conformes a las normas sobre ayudas estatales aplicables y por adoptar en este ámbito .
Estas medidas se basarán en los parámetros de referencia ex ante de las emisiones indirectas de CO2 por unidad de producción .
Los parámetros de referencia ex ante se calcularán para un sector o subsector determinado como el producto del consumo de electricidad por unidad de producción correspondiente a las tecnologías disponibles más eficientes y de las emisiones de CO2 de la matriz de generación eléctrica pertinente en Europa .
El cinco por ciento de la cantidad de derechos de emisión asignados a escala comunitaria con arreglo a los artículos 9 y 9 bis para el período 2013-2020 se reservará para los nuevos entrantes y será el máximo que puede asignárseles de acuerdo con las normas adoptadas en virtud del apartado 1 del presente artículo .
Los Estados miembros subastarán los derechos de emisión de esta reserva a escala comunitaria que no estén asignados a nuevos entrantes y no se hayan utilizado de conformidad con el apartado 8 , 9 o 10 del presente artículo en el período 2013-2020 , teniendo en cuenta el nivel hasta el cual las instalaciones en los Estados miembros se hayan beneficiado de dicha reserva , conforme al artículo 10 , apartado 2 , y , para las modalidades y el calendario , al artículo 10 , apartado 4 , así como a las correspondientes disposiciones de aplicación .
Los derechos de emisión se adaptarán utilizando el factor lineal a que se refiere el artículo 9 .
No se asignará ningún derecho de forma gratuita a ningún tipo de producción de electricidad por los nuevos entrantes .
A más tardar el 31 de diciembre de 2010 , la Comisión adoptará unas normas armonizadas para la aplicación de la definición de “ nuevo entrante ” , en particular en relación con la definición de “ ampliación significativa ” .
Hasta el 31 de diciembre de 2015 estarán disponibles hasta 300 millones de derechos de emisión en la reserva de nuevos entrantes para ayudar a fomentar la construcción y utilización de hasta 12 proyectos comerciales de demostración destinados a la captura y el almacenamiento geológico de CO2 , en condiciones de seguridad para el medio ambiente , así como para proyectos de demostración de tecnologías innovadoras de energía renovable , en el territorio de la Unión .
Los derechos de emisión se pondrán a disposición para apoyar proyectos de demostración que incluyan el desarrollo , en lugares geográficamente equilibrados , de un amplio abanico de tecnologías de captura y almacenamiento de carbono y de tecnologías innovadoras de energía renovable que aún no sean rentables desde el punto de vista comercial .
Su asignación dependerá de la cantidad verificada de emisiones de CO2 evitadas .
Los proyectos se seleccionarán sobre la base de criterios objetivos y transparentes que incluyan requisitos para compartir los conocimientos .
Estos criterios y las medidas se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 23 , apartado 3 , y se pondrán a disposición del público .
Se reservarán derechos de emisión para proyectos que reúnan los criterios a que se refiere el párrafo tercero .
La ayuda para dichos proyectos se prestará a través de los Estados miembros y será complementaria de la cofinanciación sustancial por el titular de la instalación .
También podrían ser cofinanciados por los Estados miembros interesados , así como mediante otros instrumentos .
Ningún proyecto recibirá ayuda a través del mecanismo del presente apartado que supere el 15 % del número total de derechos de emisión disponibles a este fin .
Se tendrán en cuenta estos derechos de emisión conforme al apartado 7 .
Lituania , que , de conformidad con el artículo 1 del Protocolo no 4 sobre la central nuclear de Ignalina en Lituania , anexo al Acta de adhesión de 2003 , se comprometió a cerrar la unidad 2 de la central nuclear de Ignalina antes del 31 de diciembre de 2009 , y si el total de emisiones verificadas de Lituania de 2013 a 2015 en el régimen comunitario supera la suma de derechos gratuitos de emisión expedidos a las instalaciones en Lituania para emisiones por producción de electricidad en ese período y tres octavos de los derechos que haya de subastar Lituania para el período comprendido entre 2013 a 2020 , podrá reclamar derechos de emisión a la reserva de nuevos entrantes para subastarlos de conformidad con el Reglamento a que se refiere el artículo 10 , apartado 4 .
El importe máximo de los derechos de emisión será equivalente al exceso de emisiones en ese período en la medida en que este exceso se deba al aumento de las emisiones de la generación de electricidad , menos la cantidad en que las asignaciones en dicho Estado miembro en el período comprendido entre 2008 y 2012 hayan sobrepasado las emisiones verificadas en el régimen comunitario en Lituania durante ese período .
Se tendrá en cuenta cualquiera de estos derechos en virtud del apartado 7 .
Cualquier Estado miembro cuya red eléctrica esté interconectada con Lituania y que en 2007 haya importado más del 15 % de su consumo nacional de electricidad de Lituania para su propio consumo , y en el caso de que las emisiones hayan aumentado debido a la inversión en nueva generación de electricidad , podrá aplicar mutatis mutandis el apartado 9 en las condiciones establecidas en dicho apartado .
A reserva del artículo 10 ter , la cantidad de derechos de emisión asignados de forma gratuita de acuerdo con los apartados 4 a 7 del presente artículo en 2013 será el 80 % de la cantidad determinada de acuerdo con las medidas a que se refiere el apartado 1 .
A continuación , los derechos de emisión asignados de forma gratuita se reducirán cada año en la misma cantidad , hasta llegar en 2020 a una situación en la que se asigne un 30 % de derechos de forma gratuita , con el objetivo de que en 2027 no se asigne ningún derecho de emisión de forma gratuita .
A reserva del artículo 10 ter , en 2013 y en cada uno de los años siguientes hasta 2020 , las instalaciones de sectores o subsectores expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono recibirán , conforme al apartado 1 , derechos de emisión de forma gratuita , al 100 % de la cantidad determinada de acuerdo con las medidas a que se refiere el apartado 1 .
A más tardar el 31 de diciembre de 2009 y , a continuación , cada cinco años , la Comisión determinará , previo debate en el Consejo Europeo , una lista de los sectores o subsectores a que se refiere el apartado 12 sobre la base de los criterios expuestos en los apartados 14 a 17 .
Cada año la Comisión podrá , por iniciativa propia o a petición de un Estado miembro , añadir un sector o subsector determinado a la lista a que se refiere el párrafo primero , si se puede demostrar , en un informe analítico , que dicho sector o subsector cumple los criterios indicados en los apartado 14 a 17 , tras un cambio con impacto sustancial en las actividades del sector o subsector en cuestión .
A efectos de la aplicación del presente artículo , la Comisión consultará a los Estados miembros , a los sectores o subsectores afectados y a otras partes interesadas pertinentes .
A fin de determinar los sectores o subsectores a que se refiere el apartado 12 , la Comisión evaluará , a escala comunitaria , en qué medida es posible que el sector o subsector considerado , al correspondiente nivel de desagregación , repercuta el coste directo de los derechos de emisión necesarios y los costes indirectos derivados de los precios de la electricidad más elevados resultantes de la aplicación de la presente Directiva sobre los precios de los productos sin una pérdida significativa de cuota de mercado a favor de instalaciones fuera de la Comunidad que tengan un comportamiento peor desde el punto de vista de las emisiones de carbono .
Estas evaluaciones estarán basadas en un precio medio del carbono conforme a la evaluación del impacto efectuada por la Comisión que acompaña al paquete de medidas de aplicación de los objetivos de la Unión Europea sobre cambio climático y energías renovables para 2020 y , si están disponibles , a los datos sobre comercio , producción y valor añadido de los tres últimos años para cada sector o subsector .
Se considerará que un sector o subsector está expuesto a un riesgo significativo de fuga de carbono si :
la suma de los costes adicionales directos e indirectos derivados de la aplicación de la presente Directiva puede dar lugar a un aumento sustancial del coste de producción , calculado como proporción del valor bruto añadido , del 5 % como mínimo , y
la intensidad del comercio con terceros países , definida como la proporción entre el valor total de las exportaciones a terceros países más el valor de las importaciones de terceros países y la dimensión total del mercado para la Comunidad ( volumen de negocios anual más el total de las importaciones de terceros países ) , sea superior al 10 % .
No obstante lo dispuesto en el apartado 15 , también se considerará que un sector o subsector está expuesto a un riesgo significativo de fuga de carbono si :
la suma de los costes adicionales directos e indirectos derivados de la aplicación de la presente Directiva puede dar lugar a un incremento particularmente elevado del coste de producción , calculado como una proporción del valor bruto añadido , del 30 % como mínimo , o
la intensidad del comercio con terceros países , definida como la proporción entre el valor total de las exportaciones a terceros países más el valor de las importaciones de terceros países y la dimensión total del mercado para la Comunidad ( volumen de negocios anual más el total de las importaciones de terceros países ) , sea superior al 30 % .
La lista a que se refiere el apartado 13 podrá completarse , previa conclusión de una evaluación cualitativa , teniendo en cuenta , cuando los datos pertinentes estén disponibles , los criterios siguientes :
la medida en que es posible que instalaciones concretas del sector o subsector considerado reduzcan los niveles de emisión o el consumo de electricidad , incluyendo , cuando proceda , el incremento del coste de producción a que pueda dar lugar la inversión correspondiente , por ejemplo mediante las técnicas más eficaces ;
las características del mercado actuales y proyectadas , en particular cuando los índices de aumento de la intensidad del comercio con terceros países o de los costes directos e indirectos se aproximen a uno de los umbrales mencionados en el apartado 16 ;
los márgenes de beneficio como indicadores potenciales de inversiones a largo plazo o decisiones de deslocalización .
La lista a que se refiere el apartado 13 se determinará tras tener en cuenta , cuando estén disponibles los datos pertinentes , lo siguiente :
en qué medida determinados terceros países , representantes de una parte decisiva de la producción mundial de bienes en sectores o subsectores considerados expuestos a un riesgo de fuga de carbono , se comprometen firmemente a reducir las emisiones de gases de efecto invernadero en los sectores o subsectores pertinentes en un grado comparable al de la Comunidad , y en el mismo plazo , y
en qué medida la eficiencia en materia de carbono de las instalaciones situadas en dichos países es comparable a la de la Comunidad .
No se asignará ningún derecho de forma gratuita a una instalación que haya cesado de funcionar , a menos que el titular de la instalación demuestre a la autoridad competente que dicha instalación reanudará la producción en un plazo especificado y razonable .
Se considerará que han cesado sus actividades las instalaciones cuyo permiso de emisiones de gases de efecto invernadero haya caducado o se haya retirado y las instalaciones cuyo funcionamiento o reanudación de funcionamiento resulte técnicamente imposible .
La Comisión incluirá , entre las medidas adoptadas conforme al apartado 1 , medidas destinadas a definir las instalaciones que han cesado parcialmente de funcionar o que han reducido significativamente su capacidad y , si procede , medidas destinadas a adaptar en consecuencia el nivel de derechos de emisión gratuitos asignados a las mismas .
Artículo 10 ter
Medidas de apoyo a algunas industrias grandes consumidoras de energía en caso de fuga de carbono
A más tardar el 30 de junio de 2010 , la Comisión , a la luz de los resultados de las negociaciones internacionales y de la medida en que estos desemboquen en reducciones de emisiones de gases de efecto invernadero a escala mundial , y previa consulta a todos los interlocutores sociales pertinentes , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe analítico sobre la situación en cuanto a sectores o subsectores que consumen mucha energía y que se considere están expuestos a un fuerte riesgo de fuga de carbono .
Ese informe irá acompañado de propuestas adecuadas , por ejemplo :
la adaptación del porcentaje de derechos de emisión recibidos de forma gratuita por esos sectores o subsectores con arreglo al artículo 10 bis ;
la inclusión en el régimen comunitario de importadores de productos fabricados por esos sectores o subsectores , determinados de acuerdo con el artículo 10 bis ;
la evaluación del impacto de las fugas de carbono en la seguridad energética de los Estados miembros , particularmente cuando las conexiones eléctricas con el resto de la Comunidad son insuficientes y cuando hay conexiones eléctricas con terceros países , y las medidas apropiadas al respecto .
A la hora de considerar las medidas adecuadas , se tendrán en cuenta también los acuerdos sectoriales vinculantes que conduzcan a reducciones de emisiones de gases de efecto invernadero a escala mundial de la magnitud requerida para controlar el cambio climático de una manera eficaz y que puedan someterse a un seguimiento y a una verificación y estén sujetos a disposiciones obligatorias de ejecución .
Artículo 10 quater
Opción de asignación transitoria gratuita de derechos de emisión para la modernización de instalaciones de generación de electricidad
No obstante lo establecido en el artículo 10 bis , apartados 1 a 5 , los Estados miembros podrán optar por asignar de forma transitoria y gratuita derechos de emisión a instalaciones para la generación de electricidad en funcionamiento a 31 de diciembre de 2008 , o a instalaciones para la generación de electricidad para las que se haya iniciado físicamente el proceso de inversiones antes de la misma fecha , siempre que se cumpla una de las siguientes condiciones :
en 2007 , la red eléctrica nacional no estaba conectada , ni directa ni indirectamente , al sistema interconectado de redes gestionado por la Unión para la coordinación de la transmisión de electricidad ( UCTE ) ;
en 2007 , la red eléctrica nacional estaba conectada , directa o indirectamente , a la red gestionada por la UCTE solo mediante una única línea con una capacidad inferior a 400 MW ;
en 2006 , más del 30 % de la electricidad se producía a partir de un tipo único de combustible fósil y el producto interior bruto per cápita a precios de mercado no rebasaba el 50 % del promedio del producto interior bruto per cápita a precios de mercado en la Comunidad .
Los Estados miembros en cuestión someterán a la Comisión un plan nacional que prevea inversiones en la adaptación y mejora de las infraestructuras y en tecnologías limpias .
El plan nacional también preverá la diversificación de su combinación de fuentes energéticas y fuentes de abastecimiento , por un importe equivalente en la medida de lo posible al valor de mercado de los derechos de emisión asignados de forma gratuita con respecto a las inversiones previstas , teniendo en cuenta al mismo tiempo la necesidad de limitar en todo lo posible subidas de precios directamente relacionadas con ello .
Los Estados miembros interesados presentarán a la Comisión cada año un informe sobre las inversiones realizadas en la mejora de las infraestructuras y en tecnologías limpias .
Las inversiones realizadas a partir de 25 de junio de 2009 podrán tomarse en consideración a este fin .
Los derechos de emisión asignados de forma transitoria y gratuita se descontarán de la cantidad de derechos de emisión que , de otro modo , el Estado miembro correspondiente hubiese subastado conforme al artículo 10 , apartado 2 .
En 2013 , el total de los derechos de emisión asignados de forma transitoria y gratuita no rebasará el 70 % de la media anual de emisiones verificadas en 2005-2007 por esos generadores de electricidad para la cantidad correspondiente al consumo final bruto nacional del Estado miembro en cuestión y disminuirá gradualmente , de modo que en 2020 ya no haya asignaciones gratuitas .
Las emisiones correspondientes a los Estados miembros que no participaron en el régimen comunitario en 2005 se calcularán utilizando sus emisiones verificadas en el marco del régimen comunitario en 2007 .
Los Estados miembros en cuestión podrán determinar que los derechos de emisión asignados conforme al presente artículo solo puedan ser utilizados por el titular de la instalación correspondiente para entregar derechos de emisión conforme al artículo 12 , apartado 3 , respecto de emisiones de la misma instalación durante el año para el que se hayan asignado los derechos de emisión .
La asignación de derechos de emisión a los titulares estará basada en la asignación realizada en virtud de las emisiones verificadas en 2005-2007 o en un parámetro de referencia de eficacia ex ante basado en el promedio ponderado de los niveles de emisión de la producción de electricidad más eficiente desde el punto de vista de los gases de efecto invernadero cubierta por el sistema comunitario para instalaciones que usan combustibles diferentes .
La ponderación podrá reflejar el porcentaje de los diferentes combustibles en la producción de electricidad en el Estado miembro en cuestión .
La Comisión facilitará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 23 , apartado 2 , directrices para asegurar que la metodología de asignación evite distorsiones indebidas de la competencia y minimice los impactos negativos en los incentivos para reducir las emisiones .
Todo Estado miembro que aplique lo dispuesto en el presente artículo exigirá de las instalaciones generadoras de electricidad y de los titulares de la red que informen cada 12 meses sobre la realización de las inversiones a que se refiere el plan nacional .
Los Estados miembros informarán sobre el particular a la Comisión y publicarán dichos informes .
Todo Estado miembro que tenga la intención de asignar derechos de emisión sobre la base del presente artículo presentará a la Comisión , a más tardar el 30 de septiembre de 2011 , una solicitud que mencione la metodología propuesta para la asignación , así como las diferentes asignaciones .
Las solicitudes contendrán :
justificantes que demuestren que el Estado miembro cumple al menos una de las condiciones del apartado 1 ;
una lista de las instalaciones a que se refiere la solicitud y la cantidad de derechos de emisión por asignar a cada instalación conforme al apartado 3 y las directrices de la Comisión ;
el plan nacional a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 ;
disposiciones de control y aplicación respecto de las inversiones previstas conforme al plan nacional ;
información que demuestre que las asignaciones no dan lugar a una distorsión indebida de la competencia .
La Comisión evaluará la solicitud sobre la base de los elementos expuestos en el apartado 5 y podrá rechazar la solicitud , o cualquier aspecto de la misma , dentro de un plazo de seis meses a partir de la recepción de la información pertinente .
Dos años antes de que finalice el período durante el cual un Estado miembro podrá conceder una asignación gratuita y transitoria a las instalaciones para la generación de electricidad que estén en funcionamiento antes del 31 de diciembre de 2008 , la Comisión evaluará los progresos realizados en la aplicación del plan nacional .
Si la Comisión estima , a petición del Estado miembro afectado , que puede ser necesaria una ampliación de dicho plazo , podrá presentar al Parlamento Europeo y al Consejo las propuestas oportunas , que incluirán las condiciones que deban cumplirse en caso de prórroga de dicho período . » .
Los artículos 11 y 11 bis se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 11
Medidas nacionales de aplicación
Los Estados miembros publicarán y presentarán a la Comisión , antes del 30 de septiembre de 2011 , la lista de instalaciones reguladas por la presente Directiva en su territorio y los derechos de emisión que se asignen de forma gratuita a cada instalación , calculados de acuerdo con las normas a que se refiere el artículo 10 bis , apartado 1 , y el artículo 10 quater .
Antes del 28 de febrero de cada año , las autoridades competentes expedirán la cantidad de derechos de emisión que deben asignarse cada año , calculada de acuerdo con los artículos 10 , 10 bis y 10 quater .
Los Estados miembros no asignarán derechos de emisión de forma gratuita , conforme al apartado 2 , a las instalaciones cuya inclusión en la lista a que se refiere el apartado 1 haya sido rechazada por la Comisión .
Artículo 11 bis
Utilización de RCE y URE por actividades de proyectos en el régimen comunitario antes de la entrada en vigor de un acuerdo internacional sobre cambio climático
Sin perjuicio de la aplicación del artículo 28 , apartados 3 y 4 , se aplicarán los apartados 2 a 7 del presente artículo .
En la medida en que no hayan agotado las RCE y URE que les hayan autorizado los Estados miembros para el período 2008-2012 , o se les haya autorizado a utilizar los créditos conforme al apartado 8 , los titulares de instalaciones o los operadores de aeronaves podrán solicitar a la autoridad competente que les expida derechos de emisión válidos a partir de 2013 a cambio de las RCE y URE expedidas en relación con reducciones de emisión hasta 2012 por tipos de proyectos elegibles para su uso en el régimen comunitario durante el período 2008-2012 .
Hasta el martes 31 de marzo de 2015 , la autoridad competente procederá a ese intercambio , previa solicitud .
En la medida en que no se hayan agotado las RCE y URE autorizadas a los titulares de instalaciones o a los operadores de aeronaves por los Estados miembros para el período 2008-2012 , o se les haya autorizado a utilizar los créditos conforme al apartado 8 , las autoridades competentes autorizarán a los titulares a intercambiar RCE y URE de proyectos registrados antes de 2013 , expedidas en relación con reducciones de emisiones a partir de 2013 , por derechos de emisión válidos a partir de 2013 .
El párrafo primero se aplicará a las RCE y URE para todos los tipos de proyectos elegibles para su uso en el régimen comunitario durante el período 2008-2012 .
En la medida en que no se hayan agotado las RCE / URE autorizadas a los titulares de instalaciones o a los operadores de aeronaves por los Estados miembros para el período 2008-2012 , o se les haya autorizado a utilizar los créditos conforme al apartado 8 , las autoridades competentes autorizarán a los titulares de instalaciones a intercambiar RCE expedidas en relación con reducciones de emisiones a partir de 2013 por derechos de emisión procedentes de nuevos proyectos iniciados a partir de 2013 en países menos adelantados .
El párrafo primero se aplicará a las RCE de todos los tipos de proyectos elegibles para su uso en el régimen comunitario durante el período 2008-2012 , hasta que esos países hayan ratificado un acuerdo con la Comunidad o hasta 2020 , en caso de que esta fecha sea anterior .
En la medida en que no se hayan agotado las RCE / URE autorizadas a los titulares de instalaciones o a los operadores de aeronaves por los Estados miembros para el período 2008-2012 , o se les haya autorizado a utilizar los créditos conforme al apartado 8 , y en caso de que las negociaciones sobre la celebración de un acuerdo internacional sobre cambio climático no hayan concluido el 31 de diciembre de 2009 , los créditos de proyectos u otras actividades de reducción de emisiones podrán utilizarse en el régimen comunitario con arreglo a acuerdos celebrados con terceros países , con especificación de los niveles de utilización .
En virtud de esos acuerdos , los titulares de instalaciones podrán utilizar créditos de actividades de proyectos en esos terceros países para cumplir sus obligaciones con arreglo al régimen comunitario .
Los acuerdos a que se refiere el apartado 5 preverán la utilización de créditos en el régimen comunitario procedentes de los tipos de proyectos elegibles para su uso en el régimen comunitario en el período 2008-2012 , incluyendo proyectos de energías renovables o de tecnologías de eficiencia energética que promuevan la transferencia tecnológica y el desarrollo sostenible .
Ese tipo de acuerdos podrán prever asimismo la utilización de créditos procedentes de proyectos cuya base de referencia sea inferior al nivel de derechos de emisión asignados gratuitamente con arreglo a las medidas a que se refiere el artículo 10 bis o inferior a los niveles exigidos por la legislación comunitaria .
Una vez conseguido un acuerdo internacional sobre cambio climático , a partir del 1 de enero de 2013 solo se aceptarán en el régimen comunitario los créditos de proyectos de terceros países que hayan ratificado dicho acuerdo .
Durante el período 2008-2020 , se permitirá a todos los titulares de instalaciones existentes utilizar los créditos hasta la mayor de las siguientes cantidades : el importe que les fue autorizado para el período 2008-2012 o un importe correspondiente a un porcentaje que no será inferior al 11 % de su asignación durante el período 2008-2012 .
Los titulares de instalaciones podrán utilizar los créditos por encima del 11 % a que se refiere el párrafo primero hasta un importe que resulte en que sus asignaciones gratuitas combinadas en el período 2008-2012 y su autorización global de uso de créditos de proyectos sean iguales a un porcentaje determinado de sus emisiones verificadas en el período 2005-2007 .
Se adoptarán medidas para establecer los porcentajes exactos que se aplicarán conforme a los párrafos primero , segundo y tercero .
Como mínimo un tercio del importe adicional que se distribuya entre los operadores existentes por encima del primer porcentaje a que se refiere el primer párrafo se distribuirá entre los operadores con el menor nivel medio combinado de asignaciones gratuitas y utilización de créditos para proyectos durante el período 2008-2012 .
Dichas medidas garantizarán que la utilización global de los créditos autorizados no supere el 50 % de las reducciones a nivel de la Comunidad por debajo de los niveles de 2005 de los sectores participantes en el régimen comunitario durante el período 2008-2020 , ni el 50 % de las reducciones a nivel de la Comunidad por debajo de los niveles de 2005 de los nuevos sectores y de la aviación durante el período comprendido entre la fecha de su inclusión en el régimen comunitario y 2020 .
A partir del 1 de enero de 2013 , se podrán aplicar medidas para restringir la utilización de créditos específicos correspondientes a tipos de proyectos .
Dichas medidas también fijarán la fecha a partir de la cual la utilización de los créditos conforme a los apartados 1 a 4 deberá ajustarse a dichas medidas .
Esta fecha será , como muy pronto , seis meses después de la adopción de las medidas y , como muy tarde , tres años después de dicha adopción .
La Comisión examinará la posibilidad de presentar al comité un proyecto de las medidas a adoptar cuando un Estado miembro lo solicite . » .
En el artículo 11 ter , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« La Comunidad y sus Estados miembros solo autorizarán actividades de proyectos si todos los participantes en los proyectos tienen sede , bien en un país que haya celebrado el acuerdo internacional relativo a tales proyectos , bien en un país o entidad subfederal o regional que esté vinculado al régimen comunitario con arreglo al artículo 25 . » .
El artículo 12 queda modificado como sigue :
se inserta el apartado siguiente :
« 1 bis .
La Comisión examinará antes del 31 de diciembre de 2010 si el mercado de los derechos de emisión está suficientemente protegido contra las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado y , si procede , presentará las propuestas correspondientes .
Se podrán aplicar las disposiciones pertinentes de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado ( abuso del mercado ) , con los ajustes que sean necesarios para su aplicación al comercio de mercancías .
« 3 bis .
No habrá obligación de entregar derechos de emisión relativos a emisiones cuya captura esté comprobada y que se hayan transportado para su almacenamiento permanente a una instalación con un permiso vigente de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al almacenamiento geológico de dióxido de carbono .
se añade el apartado siguiente :
Los apartados 1 y 2 se aplicarán sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 10 quater . » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Validez de los derechos de emisión
Los derechos de emisión expedidos a partir del 1 de enero de 2013 serán válidos para las emisiones producidas durante períodos de ocho años , empezando el 1 de enero de 2013 .
Transcurridos cuatro meses a partir del comienzo de cada período contemplado en el apartado 1 , la autoridad competente cancelará los derechos de emisión que hayan dejado de ser válidos y que no se hayan entregado y cancelado de conformidad con el artículo 12 .
Los Estados miembros expedirán derechos de emisión a personas para el período en curso en sustitución del cualesquiera derechos de emisión de los que sean titulares y que hayan sido cancelados de conformidad con el párrafo primero . » .
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Seguimiento y notificación de las emisiones
Antes del 31 de diciembre de 2011 , la Comisión adoptará un Reglamento sobre el seguimiento y la notificación de las emisiones y , cuando resulte pertinente , de datos de las actividades enumeradas en el anexo I , y sobre el seguimiento y la notificación de datos sobre tonelada / kilómetro a efectos de su aplicación en virtud de los artículos 3 sexies o 3 septies , que se basará en los principios de seguimiento y notificación establecidos en el anexo IV y que especificará el potencial de calentamiento atmosférico de cada gas de efecto invernadero en los requisitos sobre el seguimiento y notificación de las emisiones del gas considerado .
El Reglamento a que se refiere el apartado 1 tendrá en cuenta los conocimientos científicos más precisos y actualizados , en particular del IPCC , y podrá asimismo prever requisitos para que los titulares de instalaciones notifiquen las emisiones asociadas a la fabricación de productos por industrias grandes consumidoras de energía que puedan estar sujetas a la competencia internacional .
Dicho Reglamento podrá igualmente prever requisitos para que esa información se verifique de forma independiente .
Esos requisitos pueden referirse a la notificación de los niveles de emisión por la generación de electricidad incluida en el régimen comunitario asociada a la fabricación de esos productos .
Los Estados miembros velarán por que todos los titulares de instalación o los operadores de aeronaves supervisen y notifiquen las emisiones de la instalación durante cada año natural , o a partir del 1 de enero de 2010 para las aeronaves operadas , a la autoridad competente una vez finalizado ese año , de conformidad con el Reglamento a que se refiere el apartado 1 .
El Reglamento a que se refiere el apartado 1 podrá incluir requisitos sobre el uso de sistemas automatizados y formatos de intercambio de datos para armonizar la comunicación sobre el plan de seguimiento , el informe anual sobre las emisiones y las actividades de verificación entre el titular , el verificador y las autoridades competentes . » .
El artículo 15 queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Verificación y acreditación » ;
se añaden los párrafos siguientes :
« Antes del 31 de diciembre de 2011 , la Comisión adoptará un Reglamento para la verificación de los informes de emisiones basado en los principios establecidos en el anexo V , y para la acreditación y supervisión de verificadores .
En él se especificarán las condiciones para la acreditación y su retirada , el reconocimiento mutuo y la evaluación por pares de los organismos de acreditación , según convenga .
Esta medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 23 , apartado 3 . » .
« Artículo 15 bis
Divulgación de información y secreto profesional
Los Estados miembros y la Comisión garantizarán que todas las decisiones e informes relativos a la cantidad y a la asignación de derechos y al seguimiento , la notificación y la verificación de las emisiones se divulguen inmediatamente de una manera ordenada por la que se garantice un acceso no discriminatorio a tal información .
La información cubierta por el secreto profesional no podrá divulgarse a ninguna otra persona o autoridad excepto en virtud de las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas aplicables . » .
En el artículo 16 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La sanción por exceso de emisiones en relación con derechos de emisión expedidos a partir del 1 de enero de 2013 aumentará de acuerdo con el Índice de Precios al Consumo Europeo . » .
El artículo 19 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los derechos expedidos a partir del 1 de enero de 2012 se consignarán en el registro comunitario para la ejecución de procesos correspondientes al mantenimiento de las cuentas de haberes abiertas en el Estado miembro y la asignación , entrega y cancelación de derechos de emisión con arreglo al Reglamento de la Comisión a que se refiere el apartado 3 .
Cada uno de los Estados miembros podrá completar la ejecución de las operaciones autorizadas en virtud de la CMNUCC o el Protocolo de Kioto . » ;
El Reglamento incluirá las modalidades pertinentes para que el registro comunitario garantice que sean posibles iniciativas de los Estados miembros que mejoren la eficacia , la gestión de gastos administrativos y las medidas de control de calidad . » .
El artículo 21 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Dicho informe prestará especial atención a las disposiciones de asignación de los derechos de emisión , al funcionamiento de los registros , a la aplicación de las medidas de desarrollo sobre seguimiento y notificación , verificación y acreditación , y a las cuestiones relacionadas con el cumplimiento de la presente Directiva y al tratamiento fiscal de los derechos de emisión , de haberlo . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión organizará un intercambio de información entre las autoridades competentes de los Estados miembros sobre la evolución de las cuestiones relativas a la asignación , la utilización de URE y RCE en el régimen comunitario , el funcionamiento de los registros , el seguimiento , la notificación , la verificación , la acreditación , la tecnología de la información y el cumplimiento de la presente Directiva . » .
El artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 22
Modificación de los anexos
Los anexos de la presente Directiva , excepto los anexos I , II bis y II ter , podrán modificarse a la luz de los informes a que se refiere el artículo 21 y de la experiencia adquirida con la aplicación de la presente Directiva .
Los anexos IV y V podrán modificarse para perfeccionar el seguimiento , la notificación y la verificación de emisiones .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 23 , apartado 3 . » .
En el artículo 23 se añade el siguiente apartado :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
El artículo 24 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 24
Procedimientos de inclusión unilateral de actividades y gases adicionales
A partir de 2008 , los Estados miembros podrán aplicar el régimen de comercio de derechos de emisión de conformidad con la presente Directiva a actividades y gases de efecto invernadero que no estén enumerados en el anexo I , teniendo en cuenta todos los criterios pertinentes , en particular la incidencia en el mercado interior , las posibles distorsiones de la competencia , la integridad medioambiental del régimen comunitario y la fiabilidad del sistema previsto de seguimiento y notificación , siempre que la inclusión de tales actividades y gases de efecto invernadero sea aprobada por la Comisión ,
con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 23 , apartado 2 , si la inclusión se refiere a instalaciones que no estén enumeradas en el anexo I , o
con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 23 , apartado 3 , si la inclusión se refiere a actividades y gases de efecto invernadero que no estén enumerados en el anexo I. Estas medidas están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola .
Cuando se apruebe la inclusión de actividades y gases adicionales , la Comisión podrá , al mismo tiempo , autorizar la expedición de derechos adicionales y autorizar a los demás Estados miembros a incluir esos gases y actividades adicionales .
Por propia iniciativa de la Comisión o previa solicitud de un Estado miembro , podrá adoptarse un Reglamento sobre el seguimiento y notificación de las emisiones de actividades , instalaciones y gases de efecto invernadero no incluidos como combinación en el anexo I , si ese seguimiento y esa notificación pueden llevarse a cabo con suficiente precisión .
« Artículo 24 bis
Normas armonizadas para proyectos de reducción de emisiones
Además de la inclusión de actividades y gases adicionales a que se refiere el artículo 24 , podrán adoptarse medidas de desarrollo para expedir derechos de emisión o créditos en relación con proyectos gestionados por los Estados miembros para reducir emisiones de gases de efecto invernadero no cubiertas por el régimen comunitario .
Ninguna de esas medidas provocará el doble cómputo de reducciones de emisiones ni impedirá la adopción de otras medidas estratégicas para reducir emisiones no incluidas en el régimen comunitario .
Solo se adoptarán medidas si la inclusión no es posible con arreglo al artículo 24 , y en la próxima revisión del régimen comunitario se estudiará la armonización de la incorporación de esas emisiones en la Comunidad .
Podrán adoptarse medidas de ejecución que prevean los detalles para la expedición de derechos en relación con los proyectos comunitarios a que se refiere el apartado 1 .
Los Estados miembros podrán negarse a expedir derechos o créditos para determinados tipos de proyectos que reduzcan las emisiones de gases de efecto invernadero en su propio territorio .
Estos proyectos se ejecutarán sobre la base del acuerdo del Estado miembro en el que se realicen . » .
En el artículo 25 se insertan los apartados siguientes :
Podrán preverse acuerdos que permitan el reconocimiento de derechos de emisión entre el régimen comunitario y otros regímenes obligatorios de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero compatibles que establezcan límites máximos de las emisiones en términos absolutos en cualquier otro país o entidad subfederal o regional .
1 ter . Podrán celebrarse acuerdos no vinculantes con terceros países o entidades subfederales o regionales para la coordinación técnica y administrativa en relación con los derechos de emisión en el régimen comunitario o en otros regímenes obligatorios de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero con límites máximos de emisión en términos absolutos . » .
Los artículos 27 , 28 y 29 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 27
Exclusión de las pequeñas instalaciones sujetas a medidas equivalentes
Los Estados miembros podrán excluir del régimen comunitario , previa consulta con el titular de la instalación , las instalaciones que hayan notificado a la autoridad competente emisiones inferiores a 25000 toneladas equivalentes de dióxido de carbono , excluidas las emisiones de la biomasa , para cada uno de los tres años precedentes a la notificación a que se refiere la letra a ) , que , cuando realicen actividades de combustión , tengan una potencia térmica nominal inferior a 35 MW , y que estén sujetas a medidas que supongan una contribución equivalente a la reducción de emisiones , si el Estado miembro de que se trate cumple las siguientes condiciones :
notifica a la Comisión cada instalación de estas características , especificando las medidas equivalentes aplicables a dicha instalación que permitan conseguir una contribución a la reducción de emisiones equivalente a las establecidas , antes de que deba presentarse la lista de instalaciones a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , y , como muy tarde , cuando esta lista se presente a la Comisión ;
confirma que se han tomado las disposiciones de seguimiento necesarias para evaluar si las instalaciones emiten 25000 toneladas equivalentes de dióxido de carbono o más , excluidas las emisiones de la biomasa , en el transcurso de un mismo año civil .
Los Estados miembros podrán autorizar medidas simplificadas de seguimiento , notificación y verificación para las instalaciones cuyas emisiones medias anuales verificadas entre 2008 y 2010 sean inferiores a 5000 toneladas anuales , de conformidad con el artículo 14 ;
confirma que si alguna instalación emite 25000 toneladas equivalentes de dióxido de carbono o más , excluidas las emisiones de la biomasa , en el transcurso de un mismo año civil , o ya no se aplican a dicha instalación medidas que permitan conseguir una contribución equivalente a la reducción de emisiones , la instalación se introducirá de nuevo en el régimen comunitario ;
publica la información contemplada en las letras a ) , b ) y c ) para que el público presente observaciones .
Si , tras un período de tres meses a partir de la fecha de notificación para que el público presente observaciones , la Comisión no formula objeciones en un plazo adicional de seis meses , la exclusión se considerará adoptada .
Tras la entrega de los derechos de emisión respecto al período durante el cual la instalación está incluida en el régimen comunitario , la instalación quedará excluida y el Estado miembro no expedirá más derechos de emisión gratuitos a la instalación , de conformidad con el artículo 10 bis .
Cuando una instalación se vuelva a introducir en el régimen comunitario conforme al apartado 1 , letra c ) , todos los derechos expedidos de conformidad con el artículo 10 bis se concederán a partir del año de la reintroducción .
Los derechos expedidos a estas instalaciones se deducirán de la cantidad que vaya a ser subastada de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , por el Estado miembro en el que se encuentra la instalación .
Todas estas instalaciones permanecerán en el régimen comunitario durante el resto del período de comercio .
Se podrán aplicar a las instalaciones no incluidas en el régimen comunitario durante el período 2008-2012 requisitos simplificados para el seguimiento , la notificación y la verificación a fin de determinar las emisiones en los tres años precedentes a la notificación a que se refiere el apartado 1 , letra a ) .
Artículo 28
Ajustes aplicables tras la aprobación por la Comunidad de un acuerdo internacional sobre cambio climático
Dentro de los tres meses siguientes a la firma por la Comunidad de un acuerdo internacional sobre cambio climático que dé lugar , de aquí a 2020 , a reducciones obligatorias de las emisiones de gases de efecto invernadero que superen en un 20 % los niveles de 1990 , tal y como refleja el compromiso de reducción del 30 % aprobado por el Consejo Europeo de marzo de 2007 , la Comisión presentará un informe en el que se evalúen , en particular , los siguientes elementos :
la naturaleza de las medidas acordadas en el marco de las negociaciones internacionales , así como los compromisos contraídos por otros países desarrollados de realizar reducciones de las emisiones comparables a las de la Comunidad y los compromisos asumidos por países en desarrollo económicamente más avanzados de contribuir adecuadamente con arreglo a sus responsabilidades y capacidades respectivas ;
las implicaciones del acuerdo internacional sobre cambio climático y , en consecuencia , las opciones necesarias a escala de la Comunidad a fin de avanzar hacia el objetivo de reducción más ambicioso , del 30 % de modo equilibrado , transparente y equitativo , teniendo en cuenta el trabajo realizado en virtud del primer período de compromiso del Protocolo de Kioto ;
la competitividad de las industrias manufactureras de la Comunidad en el contexto de los riesgos de fuga de carbono ;
las repercusiones del acuerdo internacional sobre cambio climático en otros sectores económicos de la Comunidad ;
las repercusiones en el sector agrícola de la Comunidad , incluidos los riesgos de fuga de carbono ;
las modalidades adecuadas para la inclusión de emisiones y absorciones relacionadas con el uso del suelo , el cambio de uso del suelo y la silvicultura en la Comunidad ;
la forestación , la reforestación , la deforestación no realizada y la degradación forestal en terceros países en caso de que se establezca un sistema reconocido a nivel internacional en este contexto ;
la necesidad de políticas y medidas comunitarias adicionales en vista de los compromisos de la Comunidad y de los Estados miembros en materia de reducción de las emisiones de gases de efecto invernadero .
Sobre la base del informe a que se refiere el apartado 1 , la Comisión , si procede , presentará una propuesta legislativa al Parlamento Europeo y al Consejo modificando la presente Directiva de conformidad con el apartado 1 , con vistas a la entrada en vigor de la Directiva de modificación en el momento de la aprobación por la Comunidad del acuerdo internacional sobre cambio climático y en vista del compromiso de reducción de emisiones que deberá cumplirse en virtud de dicho acuerdo .
La propuesta se basará en los principios de transparencia , eficiencia económica y eficacia en relación con los costes , así como en la equidad y solidaridad en la distribución de los esfuerzos entre los Estados miembros .
La propuesta permitirá a los titulares de instalaciones , según corresponda , utilizar RCE , URE u otros créditos aprobados de terceros países que hayan ratificado el acuerdo internacional sobre cambio climático , además de los créditos previstos en la presente Directiva .
La propuesta incluirá asimismo , según corresponda , cualquier otra medida necesaria para contribuir a alcanzar las reducciones obligatorias de conformidad con el apartado 1 de modo transparente , equilibrado y equitativo y , en particular , medidas de ejecución para permitir a los titulares en el régimen comunitario la utilización de tipos de créditos de proyectos adicionales respecto a los previstos en el artículo 11 , bis , apartados 2 a 5 , o la utilización por dichos titulares de otros mecanismos creados en virtud del acuerdo internacional sobre cambio climático , según convenga .
La propuesta incluirá las medidas transitorias y suspensivas adecuadas hasta la entrada en vigor del acuerdo internacional sobre cambio climático .
Artículo 29
Informe para asegurar el mejor funcionamiento del mercado de carbono
Si , sobre la base de los informes regulares a que se refiere el artículo 10 , apartado 5 , la Comisión dispone de pruebas de que el mercado de carbono no funciona adecuadamente , presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo .
El informe podrá ir acompañado , si procede , de propuestas que tengan el objetivo de aumentar la transparencia del mercado de carbono y de medidas para mejorar su funcionamiento . » .
« Artículo 29 bis
Medidas en caso de fluctuaciones de precios excesivas
Si , durante más de seis meses consecutivos , el precio de los derechos supera el triple del precio medio de los derechos en el mercado comunitario del carbono durante los dos años anteriores , la Comisión convocará de inmediato una reunión del Comité establecido por el artículo 9 de la Decisión no 280/2004 / CE .
Si la evolución de los precios descrita en el apartado 1 no corresponde a los fundamentos cambiantes del mercado , se podrá adoptar una de las siguientes medidas , teniendo en cuenta el grado de la evolución de los precios :
una medida que permita a los Estados miembros adelantar la subasta de una parte de la cantidad a subastar ;
una medida que permita a los Estados miembros subastar hasta el 25 % de las asignaciones restantes en la reserva para nuevos entrantes .
Estas medidas se adoptarán con arreglo al procedimiento de gestión contemplado en el artículo 23 , apartado 4 .
Toda medida que se adopte tendrá al máximo en cuenta los informes presentados por la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo de conformidad con el artículo 29 , así como cualquier otra información pertinente facilitada por los Estados miembros .
Las disposiciones para la aplicación de estas disposiciones se fijarán en el Reglamento a que se refiere el artículo 10 , apartado 4 . » .
El anexo I se sustituye por el anexo I de la presente Directiva .
Se añaden los anexos II bis y II ter , como se establece en el anexo II de la presente Directiva .
Se suprime el anexo III .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2012 .
No obstante , pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 9 bis , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE , añadido mediante el artículo 1 , apartado 10 , de la presente Directiva , y en el artículo 11 de la Directiva 2003/87 / CE , modificado mediante el artículo 1 , apartado 13 , de la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2009 .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
La Comisión informará de ello a los otros Estados miembros .
Artículo 3
Disposición transitoria
Las disposiciones de la Directiva 2003/87 / CE , modificada por las Directivas 2004/101 / CE y 2008/101 / CE , y por el Reglamento ( CE ) no 219/2009 seguirán aplicándose hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 27 de 3.2.2009 , p. 66 .
DO C 325 de 19.12.2008 , p. 19 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 6 de abril de 2009 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 33 de 7.2.1994 , p. 11 .
DO C 68 E de 21.3.2009 , p. 13 .
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 50 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Directiva 2004/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad con respecto a los mecanismos de proyectos del Protocolo de Kioto ( DO L 338 de 13.11.2004 , p. 18 ) .
Directiva 2008/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE con el fin de incluir las actividades de aviación en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero ( DO L 8 de 13.1.2009 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 219/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo determinados actos sujetos al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , en lo que se refiere al procedimiento de reglamentación con control — Adaptación al procedimiento de reglamentación con control — Segunda parte ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 109 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 . » ;
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 114 . » ;
ANEXO I
El anexo I de la Directiva 2003/87 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
CATEGORÍAS DE ACTIVIDADES A LAS QUE SE APLICA LA PRESENTE DIRECTIVA
No están incluidas en el ámbito de la presente Directiva las instalaciones o partes de instalaciones utilizadas para la investigación , desarrollo y experimentación de nuevos productos y procesos ni las instalaciones que utilicen exclusivamente biomasa .
Los valores umbral que figuran más adelante se refieren en general a la capacidad de producción o rendimientos .
Si varias actividades encuadradas en la misma categoría se realizan en la misma instalación , se sumarán las capacidades de dichas actividades .
Cuando se calcule la potencia térmica nominal total de una instalación para decidir sobre su inclusión en el régimen comunitario , se sumarán las potencias térmicas nominales de todas las unidades técnicas que formen parte de la misma en las que se utilicen combustibles dentro de la instalación .
Estas unidades pueden incluir todo tipo de calderas , quemadores , turbinas , calentadores , hornos , incineradores , calcinadores , cocedores , estufas , secadoras , motores , pilas de combustible , unidades de combustión con transportadores de oxígeno ( chemical looping ) , antorchas y unidades de post-combustión térmicas o catalíticas .
Las unidades con una potencia térmica nominal inferior a 3 MW y las que utilicen exclusivamente biomasa no se tendrán en cuenta a efectos de este cálculo .
Las “ unidades que utilizan exclusivamente biomasa ” incluyen las que utilizan combustibles fósiles únicamente durante el arranque o la parada de la unidad .
Si una unidad se destina a una actividad para la cual el umbral no se expresa en potencia térmica nominal total , el umbral de esta actividad será prioritario a efectos de la decisión sobre la integración en el régimen comunitario .
Cuando se detecte que en una instalación se rebasa el umbral de capacidad para cualquiera de las actividades a que se refiere el presente anexo , se incluirán en el permiso de emisiones de gases de efecto invernadero todas las unidades en las que se utilicen combustibles y que no sean unidades de incineración de residuos peligrosos o de residuos urbanos .
A partir del 1 de enero de 2012 , se incluirán todos los vuelos con destino u origen en un aeródromo situado en el territorio de un Estado miembro al que se aplica el Tratado .
Actividades
Gases de efecto invernadero
Combustión en instalaciones con una potencia térmica nominal total superior a 20 MW ( excepto las instalaciones de incineración de residuos peligrosos o urbanos )
Dióxido de carbono
Refinería de petróleo
Producción de coque
Calcinación o sinterización , incluida la peletización , de minerales metálicos , incluido el mineral sulfuroso
Producción de arrabio o de acero ( fusión primaria o secundaria ) , incluidas las correspondientes instalaciones de colada continua de una capacidad de más de 2,5 toneladas por hora
Producción y transformación de metales férreos ( como ferroaleaciones ) cuando se explotan unidades de combustión con una potencia térmica nominal total superior a 20 MW .
La transformación incluye , entre otros elementos , laminadores , recalentadores , hornos de recocido , forjas , fundición , y unidades de recubrimiento y decapado
Producción de aluminio primario
Dióxido de carbono y perfluorocarburos
Producción de aluminio secundario cuando se explotan unidades de combustión con una potencia térmica nominal total superior a 20 MW
Producción y transformación de metales no férreos , incluida la producción de aleaciones , el refinado , el moldeado en fundición , etc. , cuando se explotan unidades de combustión con una potencia térmica nominal total ( incluidos los combustibles utilizados como agentes reductores ) superior a 20 MW
Fabricación de cemento sin pulverizar ( “ clinker ” ) en hornos rotatorios con una capacidad de producción superior a 500 toneladas diarias o en hornos de otro tipo con una capacidad de producción superior a 50 toneladas por día
Producción de cal o calcinación de dolomita o magnesita en hornos rotatorios o en hornos de otro tipo con una capacidad de producción superior a 50 toneladas diarias
Fabricación de vidrio incluida la fibra de vidrio , con una capacidad de fusión superior a 20 toneladas por día
Fabricación de productos cerámicos mediante horneado , en particular de tejas , ladrillos refractarios , azulejos , gres cerámico o porcelanas , con una capacidad de producción superior a 75 toneladas por día
Fabricación de material aislante de lana mineral utilizando cristal , roca o escoria , con una capacidad de fusión superior a 20 toneladas por día
Secado o calcinación de yeso o producción de placas de yeso laminado y otros productos de yeso , cuando se explotan unidades de combustión con una potencia total térmica nominal superior a 20 MW
Fabricación de pasta de papel a partir de madera o de otras materias fibrosas
Fabricación de papel o cartón con una capacidad de producción de más de 20 toneladas diarias
Producción de negro de humo , incluida la carbonización de sustancias orgánicas como aceites , alquitranes y residuos de craqueo y destilación , cuanto se explotan unidades de combustión con una potencia térmica nominal total superior a 20 MW
Producción de ácido nítrico
Dióxido de carbono y óxido nitroso
Producción de ácido adípico
Producción de ácido de glioxal y ácido glioxílico
Producción de amoníaco
Fabricación de productos químicos orgánicos en bruto mediante craqueo , reformado , oxidación parcial o total , o mediante procesos similares , con una capacidad de producción superior a 100 toneladas por día
Producción de hidrógeno ( H2 ) y gas de síntesis mediante reformado u oxidación parcial , con una capacidad de producción superior a 25 toneladas por día
Producción de carbonato sódico ( Na2CO3 ) y bicarbonato de sodio ( NaHCO3 )
Captura de gases de efecto invernadero de las instalaciones cubiertas por la presente Directiva con fines de transporte y almacenamiento geológico en un emplazamiento de almacenamiento autorizado de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE
Transporte de gases de efecto invernadero a través de gasoductos con fines de almacenamiento geológico en un emplazamiento de almacenamiento autorizado de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE
Almacenamiento geológico de gases de efecto invernadero en un emplazamiento de almacenamiento autorizado de conformidad con la Directiva 2009/31 / CE
Aviación
Vuelos con origen o destino en un aeródromo situado en el territorio de un Estado miembro al que se aplica el Tratado .
Esta actividad no incluirá :
los vuelos efectuados exclusivamente para el transporte , en misión oficial , de un monarca reinante y de sus familiares más próximos , de jefes de Estado o de Gobierno y ministros del Gobierno , de un país que no sea un Estado miembro ; siempre que tal circunstancia esté corroborada por el correspondiente indicador de categoría en el plan de vuelo ;
los vuelos militares efectuados por aeronaves militares y los vuelos de las autoridades aduaneras y la policía ;
los vuelos relacionados con actividades de búsqueda y salvamento , los vuelos de lucha contra incendios , los vuelos humanitarios y los vuelos de servicios médicos de urgencia , autorizados por el organismo competente adecuado ;
cualesquiera vuelos efectuados de acuerdo con las normas de vuelo visual , definidas en el anexo 2 del Convenio de Chicago ;
los vuelos que terminan en el mismo aeródromo de donde ha partido la aeronave , sin que en el intervalo se haya realizado aterrizaje alguno ;
los vuelos de entrenamiento efectuados exclusivamente al efecto de obtención de licencias , o de evaluación de la tripulación de pilotaje , siempre que tal circunstancia esté corroborada por la correspondiente indicación en el plan de vuelo , a condición de que el vuelo no sirva para transporte de pasajeros o carga , ni para el posicionamiento o traslado de la aeronave ;
los vuelos efectuados exclusivamente para fines de investigación científica o de ensayo , comprobación o certificación de aeronaves o equipos , tanto de vuelo como terrestres ;
los vuelos efectuados exclusivamente por aeronaves con una masa máxima de despegue autorizada de menos de 5700 kg ;
los vuelos efectuados en el marco de las obligaciones de servicio público establecidas en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2408/92 en rutas dentro de las regiones ultraperiféricas , tal y como se especifican en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado o en rutas en que la capacidad ofrecida no supere los 30000 asientos anuales , y
los vuelos que , excepto por el presente punto , entrarían dentro de esta actividad , efectuados por un operador de transporte aéreo comercial que realice :
menos de 243 vuelos por período durante tres períodos cuatrimestrales sucesivos , o bien
vuelos con un total anual de emisiones inferior a 10000 toneladas al año .
Los vuelos efectuados exclusivamente para el transporte , en misión oficial , de un monarca reinante y de su familia inmediata , de jefes de Estado o de Gobierno y ministros del Gobierno de un Estado miembro no podrán ser excluidos en virtud del presente punto . » .
ANEXO II
Se añaden los siguientes anexos como anexos II bis y II ter de la Directiva 2003/87 / CE :
ANEXO II bis
Incremento del porcentaje de derechos de emisión que subastarán los Estados miembros de conformidad conel artículo 10 , apartado 2 , letra a ) , en aras de la solidaridad y el crecimiento en la Comunidad con objeto de reducir las emisiones y adaptarse a los efectos del cambio climático
Porcentaje del Estado miembro
Bélgica
República Checa
Grecia
España
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Suecia
ANEXO II ter
DISTRIBUCIÓN DE LOS DERECHOS QUE HABRÁN DE SER SUBASTADOS POR LOS ESTADOS MIEMBROS DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 10 , APARTADO 2 , LETRA c ) , CON ARREGLO A LOS ESFUERZOS PRECOCES DE ALGUNOS ESTADOS MIEMBROS PARA LOGRAR EL 20 % DE REDUCCIÓN DE LAS EMISIONES DE GASES DE EFECTO INVERNADERO
Estado miembro
Distribución del 2 % frente a la referencia de Kioto en porcentajes
El último Informe de Evaluación del Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático ( IPCC ) insiste en que , para conseguir ese objetivo , las emisiones de gases de efecto invernadero a escala mundial tienen que alcanzar su punto máximo antes de 2020 .
Eso implica que la Comunidad debe redoblar esfuerzos y que hay que implicar rápidamente a los países desarrollados y animar a los países en desarrollo a participar en el proceso de reducción de emisiones .
De aquí a 2050 , las emisiones globales de gases de efecto invernadero deben reducirse en al menos un 50 % respecto a los niveles de 1990 .
Todos los sectores de la economía deben contribuir a conseguir esas reducciones , incluidos los sectores de la navegación marítima internacional y de la aviación internacional .
Si los Estados miembros no han adoptado para el 31 de diciembre de 2011 ningún acuerdo internacional en el marco de la Organización Marítima Internacional que incluya las emisiones marítimas en sus objetivos de reducción o si la Comunidad no ha adoptado tal acuerdo en el marco de la CMNUCC , la Comisión debe presentar una propuesta destinada a incluir las emisiones marítimas internacionales con arreglo a modalidades armonizadas en los objetivos de reducción de la Comunidad con vistas a la entrada en vigor del acto propuesto para 2013 .
Esta propuesta debe minimizar cualquier repercusión negativa en la competitividad de la Comunidad , teniendo en cuenta los beneficios ambientales potenciales .
En su Resolución de 31 de enero de 2008 sobre los resultados de la Conferencia de Bali sobre el cambio climático ( COP 13 y COP / MOP 3 ) [ 6 ] , el Parlamento Europeo recordó su posición en el sentido de que los países industrializados deben comprometerse a reducir sus emisiones de gases de efecto invernadero al menos en un 30 % antes de 2020 y en un 60-80 % antes de 2050 , en comparación con los niveles de 1990 .
Dado que ello prevé un resultado positivo de las negociaciones COP 15 que se celebrarán en Copenhague en 2009 , la Unión Europea debe comenzar a preparar objetivos de reducción de las emisiones más estrictos para 2020 y los años posteriores , y debe intentar asegurar que , después de 2013 , el régimen comunitario permita , en caso de necesidad , límites máximos de las emisiones más rigurosos , como parte de la contribución de la Unión a un futuro acuerdo internacional sobre cambio climático ( en lo sucesivo , « el acuerdo internacional sobre cambio climático » ) .
Esa contribución equivale a una reducción de emisiones en 2020 en el régimen comunitario de un 21 % respecto a los niveles notificados de 2005 , incluidos el efecto de la ampliación del ámbito de aplicación desde el período 2005-2007 al período 2008-2012 y las cifras correspondientes a las emisiones de 2005 del sector participante en el régimen utilizadas para evaluar los Planes Nacionales de Asignación de Bulgaria y Rumanía para el período 2008-2012 , lo que conduce a una expedición de un máximo de 1720 millones de derechos de emisión en el año 2020 .
La cifra exacta de emisiones se calculará cuando los Estados miembros hayan expedido derechos de emisión con arreglo a las decisiones de la Comisión sobre sus Planes Nacionales de Asignación para el período 2008-2012 , ya que la aprobación de las asignaciones a algunas instalaciones estaba supeditada a la confirmación y verificación de sus emisiones .
La Comunidad seguirá asumiendo el liderazgo en la negociación de un ambicioso acuerdo internacional sobre cambio climático para conseguir el objetivo de limitar el aumento de la temperatura mundial a 2 °C , y se siente alentada por los avances realizados en la XIII Conferencia de las Partes en la CMNUCC y III Reunión de las Partes en el Protocolo de Kioto , celebrada en Bali , Indonesia , los días 3 a 14 de diciembre de 2007 hacia la consecución de ese objetivo .
En caso de que no participaran en ese acuerdo internacional otros países desarrollados ni otros grandes emisores de gases de efecto invernadero , podría provocarse un aumento de las emisiones de gases de efecto invernadero en terceros países en los que no se impusieron a la industria limitaciones comparables en materia de emisiones de carbono ( « fuga de carbono » ) y , al mismo tiempo , algunos sectores y subsectores comunitarios grandes consumidores de energía , sujetos a la competencia internacional , podrían verse en una situación de desventaja económica .
En este contexto , la Comisión debe determinar a más tardar el 31 de diciembre de 2009 los sectores o subsectores industriales grandes consumidores de energía que pueden llegar a estar expuestos a fugas de carbono .
Debe fundamentar su análisis en la evaluación de la incapacidad de las industrias de repercutir el coste de los derechos de emisión necesarios en los precios de los productos sin pérdidas significativas de cuota de mercado a favor de instalaciones fuera de la Comunidad que no adopten medidas comparables para reducir sus emisiones .
En aras de la previsibilidad , los titulares de instalaciones deben tener garantías en cuanto a las posibilidades de utilizar RCE y URE después de 2012 hasta lo que quede del nivel que se les haya autorizado a utilizar en el período 2008-2012 , procedentes de tipos de proyectos que cumplían los requisitos necesarios para ser utilizados en el régimen comunitario durante el período 2008-2012 .
Dado que antes de 2015 los Estados miembros no pueden transferir RCE y URE en poder de titulares de instalaciones entre períodos de compromiso con arreglo a acuerdos internacionales ( « acumulación » de RCE y URE ) , y solo si los Estados miembros optan por autorizar la acumulación de esas RCE y URE en el contexto de derechos limitados de acumular esos créditos , esa garantía debe consistir en exigir a los Estados miembros que permitan a los titulares intercambiar esas RCE y URE expedidas respecto a las reducciones de emisión realizadas antes de 2012 por derechos de emisión válidos a partir de 2013 .
No obstante , dado que los Estados miembros no deben estar obligados a aceptar RCE ni URE que no estén seguros que vayan a poder utilizar para cumplir los compromisos internacionales que hayan contraído , no conviene que este requisito siga aplicándose después del 31 de marzo de 2015 .
Los titulares de instalaciones deben recibir las mismas garantías en relación con las RCE procedentes de proyectos realizados antes de 2013 respecto a reducciones de emisiones a partir de 2013 .
La cantidad de derechos de emisión para la Comunidad en su conjunto que se expida cada año a partir de 2013 se reducirá de manera lineal desde la mitad del período 2008-2012 .
La cantidad se reducirá utilizando un factor lineal del 1,74 % en relación con la media de la cantidad total anual de derechos de emisión expedidos por los Estados miembros de acuerdo con las decisiones de la Comisión sobre sus planes nacionales de asignación para el período 2008-2012 .
A la hora de definir los principios para establecer parámetros de referencia ex ante en los diferentes sectores o subsectores , el punto de partida será el promedio de los resultados de las instalaciones que constituyan el 10 % de las instalaciones más eficaces de un determinado sector o subsector en la Comunidad en los años 2007 y 2008 .
La Comisión consultará a los interesados correspondientes , incluidos los sectores y subsectores afectados .
La Comisión evaluará , a más tardar el 31 de marzo de 2011 , si las decisiones adoptadas respecto al porcentaje de derechos de emisión recibidos de forma gratuita por sectores o subsectores con arreglo al apartado 1 , incluido el efecto de la fijación de los parámetros de referencia ex ante de conformidad con el artículo 10 bis , apartado 2 , pueden afectar significativamente a la cantidad de derechos de emisión que deban ser subastados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , letra b ) , en comparación con un escenario de plena subasta para todos los sectores en 2020 .
Si procede , presentará las propuestas oportunas al Parlamento Europeo y el Consejo , teniendo en cuenta los posibles efectos distributivos de dichas propuestas .
Los nuevos entrantes , incluidos los que en el período 2008-2012 no hayan recibido ni asignaciones gratuitas ni el derecho a utilizar RCE y URE en el período 2008-2012 , y los nuevos sectores podrán utilizar los créditos hasta un importe correspondiente a un determinado porcentaje , que no será inferior al 4,5 % de sus emisiones verificadas durante el período 2013-2020 .
Los operadores de aeronaves podrán utilizar los créditos hasta un importe correspondiente a un determinado porcentaje , que no será inferior al 1,5 % de sus emisiones verificadas durante el período 2013-2020 .
Los Estados miembros pondrán en aplicación las medidas a que se refiere el párrafo primero a partir del 1 de enero de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten las medidas contempladas en los párrafos primero y segundo , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Dichas normas armonizadas también pueden tener en cuenta las emisiones relacionadas con el uso de gases residuales combustibles cuando no se pueda evitar la emisión de dichos gases en el proceso de producción industrial ; a ese respecto , las normas pueden contemplar la asignación de derechos de emisión de forma gratuita a los titulares de las instalaciones de combustión de los gases residuales de que se trate o a los titulares de las instalaciones de origen de dichos gases .
El Reglamento a que se refiere el apartado 3 preverá las modalidades adecuadas para que el registro comunitario pueda realizar las transacciones y demás operaciones necesarias para la aplicación de las disposiciones a que se refiere el artículo 25 , apartado 1 ter . Dicho Reglamento también incluirá procesos para la gestión de modificaciones e incidencias en el registro comunitario en relación con las cuestiones objeto del apartado 1 del presente artículo .
Decisión de la Comisión
de 16 de enero de 2006
por la que se modifica la Decisión 2000/690 / CE relativa a la creación de un Grupo de política de empresa , a fin de prorrogar su período de validez
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando :
De acuerdo con lo establecido en el artículo 6 de la Decisión 2000/690 / CE de la Comisión [ 1 ] , se considera apropiado que prosiga en 2006 el trabajo del grupo de expertos denominado « Grupo de política de empresa » con el mismo formato que el establecido en la mencionada Decisión .
Por tanto , la Decisión 2000/690 / CE debe modificarse en consecuencia .
DECIDE :
Artículo único
En el artículo 6 de la Decisión 2000/690 / CE , la segunda frase queda sustituida por la siguiente : « Se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2006 » .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 285 de 10.11.2000 , p. 24 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/247 / CE ( DO L 93 de 10.4.2003 , p. 27 ) .
Decisión del Consejo
de 28 de mayo de 2009
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales , por lo que respecta al auditor externo del De Nederlandsche Bank
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anexo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 27 , apartado 1 ,
Vista la Recomendación BCE/2009/8 del Banco Central Europeo , de 3 de abril de 2009 , al Consejo de la Unión Europea sobre el auditor externo del De Nederlandsche Bank [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales de la zona del euro deben ser controladas por auditores externos independientes , designados por recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
El 12 de julio de 2005 , Josephus Andreas Nijhuis , auditor de cuentas registrado y presidente del Consejo de PricewaterhouseCoopers Accountants N.V. , fue nombrado a título personal auditor externo del De Nederlandsche Bank a partir del ejercicio de 2005 por tiempo indefinido pero sujeto a confirmación anual .
El Sr. Nijhuis dimitió de su cargo en PricewaterhouseCoopers Accountants N.V con efecto a partir del 1 de octubre de 2008 ; procede , por lo tanto , nombrar un nuevo auditor .
El De Nederlandsche Bank ha seleccionado a PricewaterhouseCoopers Accountants N.V. como auditor externo para los ejercicios 2008 a 2011 .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que se nombre a PricewaterhouseCoopers Accountants N.V. auditor externo del De Nederlandsche Bank para los ejercicios 2008 a 2011 .
Procede seguir la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar la Decisión 1999/70 / CE [ 2 ] en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 1999/70 / CE , el apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
PricewaterhouseCoopers Accountants N.V. queda designado auditor externo del De Nederlandsche Bank para los ejercicios 2008 a 2011 . » .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará al BCE .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 93 de 22.4.2009 , p. 1 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 540/2008 de la Comisión
de 16 junio de 2008
que modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 336/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la aplicación en la Comunidad del Código internacional de gestión de la seguridad , en lo relativo al formato de los modelos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 336/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2006 , sobre la aplicación en la Comunidad del Código internacional de gestión de la seguridad y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 3051/95 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Organización Marítima Internacional ha modificado el Código IGS mediante la Resolución 179(79 ) del Comité de Seguridad Marítima , adoptada el 10 de diciembre de 2004 , que modificó el formato del Documento de cumplimiento y del Certificado de gestión de la seguridad con efecto a partir del 1 de julio de 2006 .
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 336/2006 define el Código IGS como el que figura en el anexo I de dicho Reglamento , en su versión actualizada .
En aras de la claridad y la legibilidad , los modelos pertinentes también deben actualizarse en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 336/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo II , parte B , del Reglamento ( CEE ) no 336/2006 , la sección 5 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 64 de 4.3.2006 , p. 1 .
ANEXO
Modelos de documentos de cumplimiento y certificados de gestión de la seguridad
Cuando los buques presten servicio solo en un Estado miembro , este Estado utilizará o bien los modelos anejos al Código IGS o bien el Documento de cumplimiento , el Certificado de gestión de la seguridad , el Documento provisional de cumplimiento y el Certificado provisional de gestión de la seguridad , cuyos modelos figuran a continuación .
En caso de excepción con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , o , en su caso , apartado 2 , el certificado emitido será distinto del anteriormente mencionado e indicará claramente que se ha concedido una excepción con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , o , en su caso , apartado 2 , del presente Reglamento , mencionando las limitaciones operativas aplicables .
DOCUMENTO DE CUMPLIMIENTO
( Sello oficial ) ( Estado )
Certificado no
Expedido en virtud de las disposiciones del [ CONVENIO INTERNACIONAL PARA LA SEGURIDAD DE LA VIDA HUMANA EN EL MAR , 1974 , enmendado , y del ] [ 1 ] Reglamento ( CE ) no 336/2006 sobre la aplicación en la Comunidad del Código IGS .
Con la autoridad conferida por el Gobierno de …
( nombre del Estado )
por …
( persona u organización autorizada )
Nombre y dirección de la compañía :
[ véase el anexo I , parte A , punto 1.1.2 , del Reglamento ( CE ) no 336/2006 ]
SE CERTIFICA QUE se ha efectuado una auditoría del sistema de gestión de la seguridad de la compañía y que este cumple las prescripciones del Código internacional de gestión de la seguridad operacional del buque y la prevención de la contaminación ( Código IGS ) , con respecto a los tipos de buque enumerados a continuación ( táchese según proceda ):
Buque de pasaje
Nave de pasaje de gran velocidad
Nave de carga de gran velocidad
Granelero
Petrolero
Quimiquero
Gasero
Unidad móvil de perforación mar adentro
Buque de carga distinto de los anteriores
Buque de pasaje de transbordo rodado ( transbordador ro-ro )
El presente Documento de cumplimiento es válido hasta … , a reserva de las oportunas verificaciones periódicas .
Fecha de ejecución de la verificación en que se basa el presente Certificado : …
( dd.mm.aaaa )
Expedido en : …
( lugar de expedición del certificado )
Fecha de expedición : …
( firma del funcionario debidamente autorizado que expide el documento )
( sello o estampilla de la autoridad expedidora , según proceda ) .
REFRENDO DE VERIFICACIONES ANUALES
SE CERTIFICA QUE , en la verificación periódica efectuada de conformidad con [ la regla IX/6.1 del Convenio y el punto 13.4 del Código IGS y ] [ 2 ] el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 336/2006 sobre la aplicación en la Comunidad del Código IGS , el sistema de gestión de la seguridad resulta acorde con los requisitos del Código IGS .
1 a VERIFICACIÓN ANUAL Firmado : …
( firma del funcionario autorizado )
Lugar : …
Fecha : …
2 a VERIFICACIÓN ANUAL Firmado : …
3 a VERIFICACIÓN ANUAL Firmado : …
4 a VERIFICACIÓN ANUAL Firmado : …
CERTIFICADO DE GESTIÓN DE LA SEGURIDAD
Expedido en virtud de las disposiciones del [ CONVENIO INTERNACIONAL PARA LA SEGURIDAD DE LA VIDA HUMANA EN EL MAR , 1974 , enmendado , y del ] [ 3 ] Reglamento ( CE ) no 336/2006 sobre la aplicación en la Comunidad del Código IGS .
( nombre del Estado )
Nombre del buque : …
Número o letras distintivos : …
Puerto de matrícula : …
Tipo de buque [ 4 ] : …
Arqueo bruto : …
Número OMI : …
Nombre y dirección de la compañía : …
SE CERTIFICA que se ha efectuado una auditoría del sistema de gestión de la seguridad del buque y que este cumple las prescripciones del Código internacional de gestión de la seguridad operacional del buque y la prevención de la contaminación ( Código IGS ) , después de haberse verificado que el Documento de cumplimiento de la compañía es aplicable a este tipo de buque .
El presente Certificado de gestión de la seguridad es válido hasta … , a reserva de la oportuna verificación periódica y de que el Documento de cumplimiento sea válido .
( firma del funcionario debidamente autorizado que expide el certificado )
REFRENDO DE VERIFICACIÓN INTERMEDIA Y DE VERIFICACIÓN ADICIONAL ( CUANDO SE EXIJA )
SE CERTIFICA que , en la verificación periódica efectuada de conformidad con [ la regla IX/6.1 del Convenio y el punto 13,8 del Código IGS y ] [ 5 ] el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 336/2006 sobre la aplicación en la Comunidad del Código IGS , el sistema de gestión de la seguridad resulta acorde con los requisitos del Código IGS .
VERIFICACIÓN INTERMEDIA ( Se realizará en el período comprendido entre la segunda y la tercera fecha de vencimiento anual ) Firmado : …
VERIFICACIÓN ADICIONAL [ 6 ]
Firmado : …
VERIFICACIÓN ADICIONAL [ 6 ] Si procede .
Véase el punto 13.8 del Código IGS y el punto 3.4.1 de las Directrices para la implantación del Código internacional de gestión de la seguridad ( Código IGS ) por las administraciones [ Resolución A.913(22 ) ] .
DOCUMENTO PROVISIONAL DE CUMPLIMIENTO
Expedido en virtud de las disposiciones del [ CONVENIO INTERNACIONAL PARA LA SEGURIDAD DE LA VIDA HUMANA EN EL MAR , 1974 , enmendado , y del ] [ 7 ] Reglamento ( CE ) no 336/2006 sobre la aplicación en la Comunidad del Código IGS .
SE CERTIFICA QUE el sistema de gestión de la seguridad de la compañía se ajusta a los objetivos que figuran en el anexo I , parte A , punto 1.2.3 , del Reglamento ( CE ) no 336/2006 respecto a los tipos de buque enumerados a continuación ( táchese según proceda ):
El presente documento provisional de cumplimiento es válido hasta …
Expedido en : …
Fecha de expedición : …
CERTIFICADO PROVISIONAL DE GESTIÓN DE LA SEGURIDAD
Expedido en virtud de las disposiciones del [ CONVENIO INTERNACIONAL PARA LA SEGURIDAD DE LA VIDA HUMANA EN EL MAR , 1974 , enmendado , y del ] [ 8 ] Reglamento ( CE ) no 336/2006 sobre la aplicación en la Comunidad del Código IGS .
Tipo de buque [ 9 ] : …
Nombre y dirección de la compañía : …
SE CERTIFICA QUE se han cumplido las prescripciones del anexo I , parte A , punto 14.4 , del Reglamento ( CE ) no 336/2006 y que el Documento de cumplimiento / Documento provisional de cumplimiento [ 10 ] de la compañía corresponde a este buque .
La validez del presente Certificado provisional de gestión de la seguridad queda prorrogada hasta :
Fecha de concesión de la prórroga : …
( firma del funcionario debidamente autorizado que prorroga la validez del certificado )
La frase entre corchetes puede suprimirse cuando se trate de buques que presten servicio solo dentro de un Estado miembro .
Indíquese el tipo de buque según la siguiente relación : buque de pasaje , nave de pasaje de gran velocidad , nave de carga de gran velocidad , granelero , petrolero , quimiquero , gasero , unidad móvil de perforación mar adentro , buque de carga distinto de los anteriores , transbordador de pasaje de carga rodada .
Si procede .
Táchese lo que no proceda . »
El presente Certificado de gestión de la seguridad provisional es válido hasta … , a reserva de que conserve su validez el Documento de cumplimiento / Documento provisional de cumplimiento [ 10 ] Táchese lo que no proceda . .
Directiva 2005/76 / CE de la Comisión
de 8 de noviembre de 2005
que modifica las Directivas 90/642 / CEE y 86/362 / CEE del Consejo en cuanto a los límites máximos de residuos de cresoxim-metilo , de ciromazina , de bifentrina , de metalaxilo y de azoxistrobina que éstas establecen
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 3 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , la autorización para el empleo de productos fitosanitarios en determinados cultivos es competencia de los Estados miembros .
Las autorizaciones deben concederse a la luz de la evaluación de los efectos de estos productos en la salud humana y la sanidad animal y de su influencia en el medio ambiente .
Las evaluaciones han de tener en cuenta factores tales como la exposición ocupacional y ambiental y el impacto sobre el medio terrestre , acuático y atmosférico , así como las repercusiones que puede tener para los seres humanos y los animales el consumo de los residuos presentes en los cultivos tratados .
Los límites máximos de residuos ( LMR ) corresponden a la cantidad mínima de plaguicidas necesaria para proteger de manera eficaz las plantas , aplicada de tal forma que el nivel de residuos sea el más bajo posible y toxicológicamente aceptable , sobre todo en términos de ingesta alimentaria estimada .
Estos LMR se fijan en el nivel más bajo de determinación analítica cuando los usos autorizados de los productos fitosanitarios no dan lugar a niveles detectables de residuos internos o externos de plaguicidas en los productos alimenticios , cuando no existen usos autorizados , cuando los usos autorizados por los Estados miembros no están suficientemente documentados o cuando no han sido suficientemente documentados los usos en terceros países que pueden dar lugar a la presencia interna o externa de residuos en productos alimenticios que pueden entrar en el mercado comunitario .
La exposición continuada de los consumidores a estos plaguicidas , debido a los residuos que permanecen en algunos productos alimenticios , se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos y las prácticas en uso en la Comunidad , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 4 ] .
De acuerdo con los cálculos realizados , los LMR en cuestión garantizan que no se superará la ingesta diaria aceptable .
Una evaluación de la información disponible muestra que no se requiere una dosis aguda de referencia y que , por lo tanto , no es necesaria una evaluación a corto plazo .
En consecuencia , conviene establecer nuevos límites máximos de residuos de estos plaguicidas .
El establecimiento o la modificación a escala comunitaria de LMR provisionales no impide a los Estados miembros establecer límites máximos provisionales de residuos de metalaxilo , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE , así como en su anexo VI .
Se considera suficiente un período de cuatro años para autorizar usos adicionales de metalaxilo o metalaxilo-M.
Transcurrido ese período , los LMR provisionales de la Comunidad se convertirán normalmente en definitivos .
Las Directivas 90/642 / CEE y 86/362 / CEE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La parte A del anexo II de la Directiva 86/362 / CEE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
La parte A del anexo II de la Directiva 90/642 / CEE queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 9 de mayo de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones y un cuadro de correspondencias entre ellas y las disposiciones de la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 10 de mayo de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/48 / CE de la Comisión ( DO L 219 de 24.8.2005 , p. 29 ) .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/48 / CE .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/34 / CE de la Comisión ( DO L 125 de 18.5.2005 , p. 5 ) .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( versión revisada ) , elaboradas por el programa Simuvima / Alimentos , en colaboración con el Comité del Codex sobre residuos de plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
ANEXO I
En la parte A del anexo II de la Directiva 86/362 / CEE , la línea relativa al metalaxilo se sustituye por el texto siguiente :
Residuos de plaguicidas
Contenidos máximos en mg / kg
« Metalaxilo , con inclusión de otras mezclas de isómeros constituyentes como el metalaxilo-M ( suma de isómeros )
0,05 [ 1 ] [ 2]CEREALES
Indica el nivel más bajo de determinación analítica .
Indica que el límite máximo de residuos ha sido establecido temporalmente de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE . » .
ANEXO II
En la parte A del anexo II de la Directiva 90/642 / CEE , las líneas relativas al cresoxim-metilo , a la ciromazina , a la bifentrina , al metalaxilo y a la azoxistrobina se sustituyen por el texto siguiente :
Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplicarían los CMR
Cresoxim-metilo
Ciromazina
Metalaxilo , con inclusión de otras mezclas de isómeros constituyentes como el metalaxilo-M ( suma de isómeros )
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas , sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas y otros híbridos )
Naranjas
Toronjas
Otras
FRUTOS DE CÁSCARA ( mondados o no )
Almendras
Nueces del Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres )
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( distintas de las silvestres )
Mirtillos ( frutos del Vaccinium myrtillus )
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casis ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutos silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Mangos
Aceitunas
Papayas
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolachas
Zanahorias
Mandioca
Apionabos
Rábanos rusticanos
Patacas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles ( incluidos los Calabrese )
Coliflor
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Lechugas y similares
Berros
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas ( endibias de hoja ancha )
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apios
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
HONGOS Y SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres secas
Judías
Lentejas
Guisantes
Oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Mostaza
Semillas de algodón
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos desecados , que pueden estar fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulo ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Kiwis
Los LMR de plaguicidas deben ser objeto de un seguimiento constante y podrán modificarse si los nuevos usos o datos disponibles así lo aconsejan .
La Comisión ha recibido información acerca de los usos nuevos o modificados de determinados plaguicidas sujetos a las Directivas 90/462 / CEE y 86/362 / CEE , concretamente el cresoxim-metilo , la ciromazina , la bifentrina , el metalaxilo y la azoxistrobina .
Bifentrina
Azoxistrobina
Reglamento ( CE ) no 31/2006 de la Comisión
de 10 de enero de 2006
relativo a las solicitudes de certificados de importación de arroz procedente de Egipto al amparo del contingente arancelario para el año 2006 , previsto en el Reglamento ( CE ) no 955/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 955/2005 de la Comisión , de 23 de junio de 2005 , por el que se abre un contingente de importación en la Comunidad de arroz procedente de Egipto [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del código NC 1006 presentadas el 2 de enero de 2006 antes de las 13.00 horas y notificadas a la Comisión se refieren a una cantidad de 67593 toneladas , mientras que la cantidad máxima que puede importarse es de 5605 toneladas de arroz del código NC 1006 , de conformidad con el Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 3 ] , adjunto a la Decisión 2005/89 / CE del Consejo [ 4 ] .
Por consiguiente , procede fijar un porcentaje de reducción para las solicitudes de certificados de importación presentadas el 2 de enero de 2006 antes de las 13.00 horas y que se benefician de una reducción del derecho de aduana del 100 % calculado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Procede también dejar de expedir certificados de importación que permitan obtener la reducción del 100 % del derecho de aduana para el año 2006 .
Habida cuenta de su objeto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del código NC 1006 , al amparo del contingente abierto por el Reglamento ( CE ) no 955/2005 , presentadas el 2 de enero de 2006 antes de las 13.00 horas y notificadas a la Comisión , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas modificadas por un coeficiente de reducción del 91,7077 % .
Artículo 2
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del código NC 1006 , presentadas desde el 2 de enero de 2006 , a las 13.00 horas , hasta el final del año 2006 , dejarán de dar lugar a la expedición de certificados de importación al amparo del contingente abierto por el Reglamento ( CE ) no 955/2005 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 164 de 24.6.2005 , p. 5 .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 31 .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 30 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 23 de abril de 2009
sobre el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto de los séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2007
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de las decisiones de aprobación de la gestión 2006 [ COM(2008 ) 629 y su anexo SEC(2008 ) 2579 ] ,
Vistos los estados financieros y las cuentas de los ingresos y gastos correspondientes al séptimo , octavo y noveno Fondo Europeo de Desarrollo [ COM(2008 ) 490 – C6-0296/2008 ] ,
Visto el Informe de gestión financiera sobre los séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2007 [ COM(2008 ) 224 ] ,
Visto el Informe anual del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2007 sobre las actividades financiadas por los séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 1],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la legalidad y regularidad de las operaciones subyacentes presentada por el Tribunal de Cuentas , de conformidad con el artículo 248 del Tratado CE [ 2],Vistas las Recomendaciones del Consejo de 10 de febrero de 2009 ( 5042/2009 – C6-0057/2009 , 5044/2009 – C6-0058/2009 , 5045/2009 – C6-0059/2009 ) ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 3 ] y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 4],Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación ultramar » ) [ 5 ] , modificada por la Decisión 2007/249 / CE [ 6],Visto el artículo 33 del Acuerdo interno , de 20 de diciembre de 1995 , entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del segundo Protocolo financiero del Cuarto Convenio ACP-CE [ 7],Visto el artículo 32 del Acuerdo interno , de 18 de septiembre de 2000 , entre los representantes de los gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y la administración de la ayuda comunitaria con arreglo al protocolo financiero del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico y la Comunidad Europea y sus Estados miembros firmado en Cotonú ( Benín ) el 23 de junio de 2000 y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la cuarta parte del Tratado CE [ 8],Visto el artículo 276 del Tratado CE ,
Visto el artículo 74 del Reglamento financiero , de 16 de junio de 1998 , aplicable a la cooperación para la financiación del desarrollo con arreglo al IV Convenio ACP-CE [ 9],Visto el artículo 119 del Reglamento financiero , de 27 de marzo de 2003 , aplicable al noveno Fondo Europeo de Desarrollo [ 10],Vistos el artículo 70 , el artículo 71 , tercer guión , y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Desarrollo ( A6-0159/2009 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de los séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo son las que aparecen en el cuadro 1 del informe anual del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto de los séptimo , octavo y noveno Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2007 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas , al Banco Europeo de Inversiones y a los Gobiernos y Parlamentos de los Estados miembros , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 286 de 10.11.2008 , p. 273 .
DO C 277 de 31.10.2008 , p. 243 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 1 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 , y DO L 324 de 7.12.2001 , p. 1 .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 33 .
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 108 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 355 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 53 .
DO L 83 de 1.4.2003 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
relativa a la no inclusión de ácido cresílico , diclorofeno , imazametabenz , kasugamicina y polioxina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias
[ notificada con el número C(2005 ) 975 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión , se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y tercera fases del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE .
Respecto a las sustancias activas para las que el notificante no haya cumplido sus obligaciones con arreglo a estos Reglamentos , no se comprobará si la evaluación está completa ni se evaluará el expediente .
Respecto al ácido cresílico , el diclorofeno , el imazametabenz , la kasugamicina y la polioxina no se ha presentado ningún expediente documentalmente conforme o el notificante ha declarado que no se presentaría ningún expediente en el plazo prescrito .
En consecuencia , dichas sustancias activas no deben incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y los Estados miembros deben retirar todas las autorizaciones de productos fitosanitarios que las contengan .
En cuanto a las sustancias activas respecto a las cuales sólo se dispone de un breve plazo de preaviso para la retirada de los productos fitosanitarios que contengan tales sustancias , es razonable prever un plazo para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales limitado a un máximo de doce meses , a fin de que dichas existencias no se puedan utilizar en más de otro periodo vegetativo .
En los casos en que esté previsto un plazo de preaviso más largo , dicho plazo podrá reducirse para que termine al final del período vegetativo .
En relación con el ácido cresílico , el diclorofeno , el imazametabenz , la kasugamicina y la polioxina se ha presentado información que ha sido evaluada por la Comisión junto con expertos de los Estados miembros y que ha puesto de manifiesto la necesidad de seguir utilizando dicha sustancia .
En tales casos , deben tomarse medidas provisionales que permitan el desarrollo de alternativas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El ácido cresílico , el diclorofeno , el imazametabenz , la kasugamicina y la polioxina no se incluirán en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros garantizarán que :
Las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan ácido cresílico , diclorofeno , imazametabenz , kasugamicina o polioxina se retiren a más tardar el 30 de septiembre de 2005 .
A partir del 15 de abril de 2005 , no se conceda ni se renueve , en virtud de la excepción contemplada en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan ácido cresílico , diclorofeno , imazametabenz , kasugamicina o polioxina .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros indicados en la columna B del anexo podrán mantener las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan las sustancias indicadas en la columna A en relación con los usos indicados en la columna C del mismo anexo , con el 30 de junio de 2007 como fecha límite , a fin de permitir el desarrollo de una solución válida para la sustancia correspondiente .
Los Estados miembros que hagan uso de la excepción contemplada en el primer apartado velarán por el cumplimiento de las condiciones siguientes :
que la continuación del uso se acepte sólo en la medida en que no tenga efectos nocivos sobre la salud humana o animal ni repercusiones inaceptables sobre el medio ambiente ;
que los productos fitosanitarios de este tipo que permanezcan en el mercado después del 30 de septiembre de 2005 estén etiquetados de nuevo para ajustarse a las condiciones restringidas de uso ;
que se impongan todas las medidas adecuadas de reducción de los posibles riesgos ;
que se busquen seriamente alternativas para tales usos .
El Estado miembro correspondiente informará a la Comisión , a más tardar el 31 de marzo de 2005 , sobre las medidas tomadas en aplicación del apartado 3 y , especialmente , sobre las medidas tomadas con arreglo a las letras a ) a d ) .
Artículo 3
Todo plazo concedido por los Estados miembros de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE será lo más breve posible .
En caso de que las autorizaciones se retiren , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 1 , el 30 de septiembre de 2005 a más tardar , el plazo terminará como máximo el 30 de septiembre de 2006 .
En caso de que las autorizaciones se retiren de acuerdo con el artículo 2 , apartado 3 , el 30 de junio de 2007 a más tardar , el plazo terminará como máximo el 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/58 / CE de la Comisión ( DO L 120 de 24.4.2004 , p. 26 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1744/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 23 ) .
ANEXO
LISTA DE AUTORIZACIONES MENCIONADAS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 2
Columna A
Columna B
Columna C
Sustancia activa
Estado miembro
Uso
Diclorofeno
Irlanda
Control del musgo en césped y greens de campos de golf
Reino Unido
Hepática y musgo en plantas ornamentales
Lucha contra los hongos y otros fitopatógenos en invernaderos y en viveros en zonas de cultivo
Control del musgo en césped y superficies duras
Grecia
Cereales
España
Prevención de enfermedades bacterianas en el tabaco , los tomates , los pepinos , los cítricos , las judías y las plantas ornamentales
Hungría
Frutas de pepita ( manzanas , peras , membrillo ) , pimientos dulces , chile , tomates y pepinos
Prevención de enfermedades bacterianas en los tomates , los pepinos , los manzanos , los perales , los cipreses ( también enfermedades micóticas ) , las fresas y las judías verdes
Prevención de enfermedades micóticas en las fresas
Prevención de enfermedades bacterianas y micóticas en los tomates , las castañas y los pepinos , los arbustos y las plantas ornamentales , el algodón y el frambueso
Imazametabenz
Kasugamicina
Polioxina
Reglamento ( CE ) no 126/2005 de la Comisión
de 27 de enero de 2005
por el que se fijan los límites máximos de financiación de las acciones destinadas a mejorar la calidad de la producción oleícola para el ciclo de producción 2005/06 y se establece una excepción a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 528/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 528/1999 de la Comisión , de 10 de marzo de 1999 , por el que se establecen las medidas destinadas a mejorar la calidad de la producción oleícola [ 2 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 528/1999 prevé las modalidades de financiación , para cada Estado miembro y para cada ciclo de producción de 12 meses que comienza el 1 de mayo , las acciones destinadas a mejorar la calidad de la producción oleícola y sus efectos en el medio ambiente .
El Reglamento ( CE ) no 1807/2004 de la Comisión [ 3 ] fija la producción estimada de aceite de oliva para la campaña de comercialización 2003/04 , incluida la producción estimada de aceitunas de mesa en equivalente de aceite de oliva , en 2711450 toneladas .
Esta producción estimada corresponde a 343356 toneladas para Grecia , 1591330 toneladas para España , 3335 toneladas para Francia , 741956 toneladas para Italia y 34473 toneladas para Portugal .
La retención sobre la ayuda a la producción , para esta campaña de comercialización del aceite de oliva , sirve de base para la financiación de las acciones destinadas a mejorar la calidad del ciclo de producción que comienza el 1 de mayo de 2004 .
Conviene fijar los límites máximos de financiación de las acciones que sean subvencionables por la Sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agrícola .
Las acciones previstas tienen costes mínimos relativamente fijos , lo que puede hacer que en algunos Estados miembros sea insuficiente el límite máximo de financiación total previsto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 528/1999 .
Por consiguiente , conviene determinar los límites apropiados para esos casos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para el ciclo de producción del 1 de mayo de 2005 al 30 de abril de 2006 , los límites máximos de financiación de las acciones a que se hace referencia en el primer párrafo del apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 528/1999 son los siguientes :
Grecia
6331014 EUR
España
11099557 EUR
Francia
60804 EUR
Italia
0 EUR
644052 EUR
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 528/1999 , la contribución financiera nacional adicional para los Estados miembros cuyo límite máximo de financiación previsto en el artículo 1 no exceda de 100000 EUR podrá alcanzar un máximo de 250000 EUR .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 62 de 11.3.1999 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 629/2003 ( DO L 92 de 9.4.2003 , p. 3 ) .
DO L 318 de 19.10.2004 , p. 13 .
Directiva 2008/77 / CE de la Comisión
de 25 de julio de 2008
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el tiametoxam como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En esa lista figura el tiametoxam .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , el tiametoxam se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
España fue designada Estado miembro ponente , y el 27 de julio de 2007 presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas de 22 de febrero de 2008 .
De los distintos exámenes efectuados se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen tiametoxam cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , incluir el tiametoxam en el anexo I con el objeto de velar por que en todos los Estados miembros se puedan conceder , modificar o suspender las autorizaciones de los biocidas utilizados como protectores para maderas que contienen tiametoxam , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
No obstante , se han detectado riesgos inaceptables en relación con el tratamiento in situ en el exterior y en el caso de la madera tratada expuesta a los efectos de la intemperie .
Por consiguiente , no deben autorizarse esos usos a no ser que se presenten datos que demuestren que los productos pueden utilizarse sin riesgos inaceptables para el medio ambiente .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que se apliquen medidas específicas de reducción del riesgo , en el proceso de autorización de los productos , a aquellos que contengan tiametoxam y se utilicen como protectores para maderas para garantizar que los riesgos se reduzcan a un nivel aceptable de conformidad con el artículo 5 y el anexo VI de la Directiva 98/8 / CE .
En concreto , deben tomarse medidas adecuadas para proteger el suelo y los compartimentos acuáticos , ya que se han detectado riesgos inaceptables para ellos durante la evaluación , y los productos destinados a usos industriales y / o profesionales deben utilizarse con el equipo de protección adecuado , si el riesgo detectado para los usuarios industriales y / o profesionales no puede reducirse por otros medios .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los biocidas que contienen tiametoxam como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos consiguientes y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de biocidas en productos de tipo 8 que contienen tiametoxam al efecto de garantizar su cumplimiento de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/31 / CE ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 57 ) .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se inserta la entrada « no 14 » siguiente :
Nombre común
Nombre común
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
No CE : 428-650-4
No CAS : 153719-23-4
1 de julio de 2010
30 de junio de 2012
30 de junio de 2020
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Habida cuenta de las hipótesis establecidas durante la evaluación del riesgo , los productos autorizados para uso industrial y / o profesional deberán utilizarse con el equipo de protección individual adecuado , a menos que pueda demostrarse en la solicitud de autorización del producto que los riesgos para los usuarios industriales o profesionales pueden reducirse a un nivel aceptable por otros medios .
Habida cuenta del riesgo detectado para el suelo y los compartimentos acuáticos , deberán adoptarse las medidas de reducción del riesgo adecuadas para proteger dichos compartimentos .
En particular , en las etiquetas y / o fichas de datos de seguridad de los productos autorizados para uso industrial debe indicarse que la madera recién tratada tiene que almacenarse tras el tratamiento a cubierto o en una superficie dura e impermeable para evitar derrames directos al suelo o al agua , y que los derrames tienen que recogerse para reutilizarse o eliminarse .
No se autorizará el uso de los productos para el tratamiento in situ de la madera en el exterior o para la madera que vaya a estar expuesta a los efectos de la intemperie , a menos que se presenten datos que demuestren que el producto cumple los requisitos establecidos en el artículo 5 y en el anexo VI , si procede mediante la aplicación de las medidas de reducción del riesgo adecuadas . »
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm .
Tiametoxam
Decisión del Comité Mixto del EEE no 69/2006
de 2 de junio de 2006
por la que se modifica el anexo XVI ( Contratos públicos ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 81/2004 del Comité Mixto del EEE de 8 de junio de 2004 [ 1 ] .
La Directiva 2005/75 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2005 , que corrige la Directiva 2004/18 / CE sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo ,
El Reglamento ( CE ) no 2083/2005 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2005 , por el que se modifican las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que concierne a sus umbrales de aplicación en materia de procedimientos de adjudicación de contratos [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 2083/2004 deroga el Reglamento ( CE ) no 1874/2004 de la Comisión [ 4 ] , incorporado al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XVI del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 2 ( Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añadirán los siguientes guiones :
32005 L 0075 : Directiva 2005/75 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2005 ( DO L 323 de 9.12.2005 , p. 55 ) .
32005 R 2083 : Reglamento ( CE ) no 2083/2005 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2005 ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 28 ) . »
En el punto 4 ( Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
Se suprimirá el primer guión ( Reglamento ( CE ) no 1874/2004 de la Comisión ) del punto 2 ( Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , y del punto 4 ( Directiva 2004/17 / CEE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2083/2005 y de la Directiva 2005/75 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de junio de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] , o el día de la entrada en vigor de la Decisión no 68/2006 del Comité Mixto del EEE , de 2 de junio de 2006 , si esta fuese anterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 38 .
DO L 323 de 9.12.2005 , p. 55 .
DO L 333 de 20.12.2005 , p. 28 .
DO L 326 de 29.10.2004 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1729/2005 de la Comisión
de 20 de octubre de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 14 al 20 de octubre de 2005 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión 2013/729 / PESC del Consejo
de 9 de diciembre de 2013
por la que se modifica la Decisión 2013/34 / PESC relativa a una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de enero de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/34 / PESC [ 1 ] relativa a una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Mali ( EUTM Mali ) .
El 18 de febrero de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/87 / PESC [ 2 ] sobre el inicio de la EUTM Mali .
Debe dotarse a la EUTM Mali de una célula de proyectos para gestionar proyectos que respalden sus objetivos .
La Decisión 2013/34 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la Decisión 2013/34 / PESC se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 3 bis
Célula de proyectos
La EUTM Mali contará con una célula de proyectos para definir y aplicar los proyectos .
La Misión coordinará , facilitará y ofrecerá asesoramiento , según corresponda , sobre proyectos ejecutados por Estados miembros y terceros Estados , bajo la responsabilidad de dichos Estados , en ámbitos que estén relacionados con el mandato y respalden los objetivos de la Misión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , se autoriza al Comandante de la misión de la UE a recurrir a la contribución financiera de los Estados miembros o de terceros Estados para la ejecución de determinados proyectos que completen las demás acciones de la EUTM Mali de manera coherente .
En tal caso , el Comandante de la misión de la UE celebrará un acuerdo con dichos Estados que regule en particular los procedimientos específicos de tramitación de toda reclamación procedente de terceros por daños ocasionados por actos u omisiones del Comandante de la misión de la UE en el uso de los fondos puestos a su disposición por dichos Estados .
En ningún caso los Estados contribuyentes considerarán a la Unión o a la AR responsables de actos u omisiones del Comandante de la misión de la UE en el uso de los fondos de dichos Estados .
El CPS dará su acuerdo respecto a la aceptación de una contribución financiera de terceros Estados a la célula de proyectos . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 14 de 18.1.2013 , p. 19 .
Decisión 2013/87 / PESC del Consejo , de 18 de febrero de 2013 , sobre el inicio de una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas armadas de Malí ( EUTM Malí ) ( DO L 46 de 19.2.2013 , p 27 ) .
Reglamento ( UE ) no 220/2014 de la Comisión
de 7 de marzo de 2014
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 479/2009 respecto a las referencias al Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales de la Unión Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
En el Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , los términos « público » , « déficit » e « inversión » se definen con referencia al Sistema europeo de cuentas económicas integradas de la Comunidad ( en lo sucesivo denominado « SEC 95 » ) , creado por el Reglamento no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad [ 2 ] .
En el Reglamento ( UE ) no 549/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , relativo al Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominado « SEC 2010 » ) [ 3 ] , figura el marco de referencia de reglas , definiciones , nomenclaturas y normas de contabilidad comunes destinado a la elaboración de cuentas de los Estados miembros para las necesidades estadísticas de la Unión , a fin de obtener resultados comparables entre los Estados miembros .
El SEC 2010 constituye una revisión del SEC 95 y , por lo tanto , es necesario que se introduzcan nuevas referencias en el Reglamento ( CE ) no 479/2009 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 479/2009 .
Para evitar confusiones respecto a la aplicación de las nuevas referencias al SEC 2010 , las medidas establecidas en el presente Reglamento deben aplicarse a partir del 1 de septiembre de 2014 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 479/2009 queda modificado como sigue :
Todas las referencias al SEC 95 se sustituyen por referencias al SEC 2010 .
El artículo 1 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
« A los efectos del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo y del presente Reglamento , los términos que figuran en los apartados 2 a 6 se definen con arreglo al Reglamento ( UE ) no 549/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , relativo al Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominado “ SEC 2010 ” ) . Los códigos entre paréntesis corresponden al SEC 2010 . » .
El artículo 1 , apartado 3 , se modifica como sigue :
el código « EDP B.9 » se sustituye por « B.9 » ;
el código « EDP D.41 » se sustituye por « D.41 » ;
El párrafo segundo del artículo 1 , apartado 5 , se sustituye por el texto siguiente :
« La deuda pública estará constituida por las obligaciones de las administraciones públicas en las categorías siguientes : efectivo y depósitos ( AF.2 ) ; títulos de deuda ( AF.3 ) y préstamos ( AF.4 ) , conforme a las definiciones del SEC 2010 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 .
DO L 174 de 26.6.2013 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 19 de enero de 2010
sobre la existencia de un déficit excesivo en Bélgica
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 126 , apartado 6 , en relación con su artículo 126 , apartado 13 , y su artículo 136 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por Bélgica ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 126 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento tiene por objetivo lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo ( PDE ) , contemplado en el artículo 126 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y desarrollado por el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] ( que forma parte del Pacto de estabilidad y crecimiento ) , contempla la posibilidad de adoptar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 1467/97 también contempla disposiciones para la aplicación del artículo 104 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que ha pasado a ser el artículo 126 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del PDE .
El Reglamento ( CE ) no 479/2009 del Consejo [ 2 ] establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
De esta forma , el Pacto de estabilidad y crecimiento proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir una vuelta rápida a situaciones presupuestarias sólidas , teniendo en cuenta la situación económica .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que ha pasado a ser el artículo 126 , apartado 5 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , dispone que la Comisión debe transmitir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras tomar en consideración su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que ha pasado a ser el artículo 126 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero emitido de conformidad con el artículo 104 , apartado 4 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , que ha pasado a ser el artículo 126 , apartado 4 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , la Comisión concluyó que existe un déficit excesivo en Bélgica .
Por consiguiente , el 11 de noviembre de 2009 , la Comisión trasmitió al Consejo un dictamen sobre Bélgica en este sentido [ 3 ] .
El artículo 126 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que el Consejo debe considerar las observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso de Bélgica , esta valoración global lleva a las conclusiones establecidas en la presente Decisión .
Según los datos notificados por las autoridades belgas en octubre de 2009 , el déficit de las administraciones públicas alcanzaría en Bélgica el 5,9 % del PIB en 2009 , rebasando así el valor de referencia del 3 % del PIB .
El exceso previsto sobre el valor de referencia puede considerarse excepcional en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
En particular , es el resultado , entre otros factores , de una grave recesión económica en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
No se cumple , por tanto , el criterio de déficit establecido en el Tratado .
La deuda bruta de las administraciones públicas se ha ido reduciendo a un ritmo constante desde el 134 % del PIB en 1993 al 84 % del PIB en 2007 .
En 2008 , las operaciones para estabilizar el sector financiero dieron lugar a un incremento del ratio deuda / PIB hasta cerca del 90 % .
Por consiguiente , el ratio se mantenía muy por encima del valor de referencia del 60 % .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , los « factores pertinentes » solo pueden tenerse en cuenta en las etapas del procedimiento que llevan a la decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo adoptada de conformidad con el artículo 126 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , si se cumple plenamente la doble condición de que el déficit se mantenga próximo al valor de referencia y de que el exceso sobre dicho valor sea temporal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Bélgica presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 145 de 10.6.2009 , p. 1 .
Todos los documentos relativos al PDE aplicado a Bélgica pueden consultarse en la siguiente dirección electrónica : http://ec.europa.eu/economy_finance/netstartsearch/pdfsearch/pdf.cfm?mode=_m2
Según las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión , el PIB disminuirá un 2,9 % en 2009 y aumentará un 0,6 % in 2010 .
Además , también basándose en las previsiones del otoño de 2009 , el exceso previsto sobre el valor referencia no puede considerarse temporal puesto que se prevé que el déficit se estabilice en el 5,8 % del PIB en 2010 y 2011 , teniendo en cuenta las medidas de saneamiento ya suficientemente especificadas .
Según los datos notificados por las autoridades belgas en octubre de 2009 , se prevé que la deuda bruta de las administraciones públicas se sitúe en el 97,6 % del PIB en 2009 .
Según las previsiones del otoño de 2009 de los servicios de la Comisión , el ratio de deuda aumentará hasta aproximadamente el 97 % en 2009 , el 101 % en 2010 y el 104 % en 2011 .
No cabe considerar que el ratio de deuda esté disminuyendo suficientemente y aproximándose a un ritmo satisfactorio al valor de referencia en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
No se cumple el criterio de deuda establecido en el Tratado .
La reforma de 2005 del Pacto de estabilidad y crecimiento pretendía reforzar su eficacia y sus fundamentos económicos y salvaguardar la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo , así como garantizar que las condiciones económicas y presupuestarias se tomen plenamente en cuenta en todas las etapas del procedimiento de déficit excesivo .
En el caso de Bélgica , no se cumple esta doble condición , por lo que los factores pertinentes no se han tenido en cuenta en las etapas del procedimiento que han llevado a la adopción de la presente Decisión .
Directiva 2007/43 / CE del Consejo
de 28 de junio de 2007
por la que se establecen las disposiciones mínimas para la protección de los pollos destinados a la producción de carne
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo sobre la protección y el bienestar de los animales anexo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea establece que , al formular y aplicar las políticas comunitarias en materia de agricultura , la Comunidad y los Estados miembros deben tener plenamente en cuenta las exigencias en materia de bienestar de los animales , respetando al mismo tiempo las disposiciones legales o administrativas y las costumbres de los Estados miembros relativas , en particular , a ritos religiosos , tradiciones culturales y patrimonio regional .
La Directiva 98/58 / CE del Consejo , de 20 de julio de 1998 , relativa a la protección de los animales en las explotaciones ganaderas [ 3 ] y basada en el Convenio europeo sobre la protección de los animales en explotaciones ganaderas [ 4 ] ( denominado en lo sucesivo « el Convenio » ) establece las disposiciones mínimas para la protección de los animales criados o mantenidos en las explotaciones ganaderas e incluye disposiciones relativas a la estabulación , los alimentos , el agua y los cuidados adecuados para las necesidades fisiológicas y etológicas de los animales .
La Comunidad es parte del Convenio , en cuyo marco se adoptó una recomendación específica relativa a las aves de corral ( Gallus gallus ) , que incluye disposiciones adicionales para las aves destinadas a la producción de carne .
En el informe del Comité científico de la salud y el bienestar de los animales de 21 de marzo de 2000 , titulado « El bienestar de los pollos criados para la producción de carne ( pollos “ broiler ” ) » , se llegó a la conclusión de que la tasa de crecimiento rápido de las especies de pollos que se utilizan actualmente a este efecto no va acompañada de un nivel satisfactorio de bienestar y salud de los animales , y que los efectos negativos de las altas densidades de población se reducen en locales en que pueden mantenerse buenas condiciones climáticas .
En cuanto se disponga de los dictámenes pertinentes de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( AESA ) , se establecerán disposiciones especiales para las superficies sin camas , para reducir al mínimo la influencia de los parámetros genéticos y para incluir indicadores de bienestar además de la pododermatitis .
Es necesario establecer disposiciones comunitarias para la protección de los pollos destinados a la producción de carne , con objeto de evitar distorsiones de la competencia que pudieran interferir en un funcionamiento adecuado de la organización común del mercado en dicho sector y para velar por un desarrollo racional del mismo .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , es necesario y oportuno establecer disposiciones mínimas para la protección de los pollos destinados a la producción de carne , con objeto de cumplir el objetivo básico de mejorar el bienestar de los animales en la crianza intensiva de pollos .
La presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar los objetivos perseguidos , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo tercero , del Tratado .
Las disposiciones deben centrarse en los problemas de bienestar derivados de los sistemas de crianza intensiva .
A fin de evitar que se dicten medidas desproporcionadas para la crianza de pequeñas manadas de pollos , es conveniente que se establezca un límite mínimo a efectos de la aplicación de la presente Directiva .
Es importante que las personas a cargo del cuidado de los pollos comprendan los principales requisitos del bienestar de los animales y reciban una formación adecuada para llevar a cabo sus tareas o posean una experiencia equivalente a dicha formación .
Al establecerse disposiciones para los pollos destinados a la producción de carne , debe mantenerse un equilibrio entre los diversos aspectos que han de tenerse en cuenta respecto a la salud y el bienestar de los animales , las consideraciones económicas y sociales y el impacto medioambiental .
En el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 5 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 6 ] , se establece ya un marco para los controles oficiales , que incluye el cumplimiento de algunas normas sobre bienestar de los animales .
Además , el Reglamento ( CE ) no 882/2004 dispone que los Estados miembros deben presentar informes anuales sobre la aplicación de los planes nacionales de control plurianuales que incluyan los resultados de los controles y de las auditorías efectuados .
Con este fin , se prevé ayuda financiera tanto en dichos Reglamentos como en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 7 ] .
En varios Estados miembros ya existen diversos sistemas facultativos para el etiquetado de la carne de pollo basados en el cumplimiento de las normas sobre bienestar y de otros parámetros .
A la luz de la experiencia adquirida en la aplicación de este tipo de sistemas facultativos de etiquetado , procede que la Comisión presente un informe sobre la posible introducción de un régimen de etiquetado específico armonizado y obligatorio en la Comunidad en relación con la carne , los productos cárnicos y los preparados de pollo , basado en el cumplimiento de las normas de bienestar de los animales , y que incluya las posibles repercusiones socioeconómicas del régimen , sus efectos en los socios económicos de la Comunidad y su conformidad con las disposiciones de la Organización Mundial del Comercio .
La Comisión debe presentar un informe basado en las pruebas científicas más recientes , que tenga en cuenta otras investigaciones y experiencias prácticas para continuar mejorando el bienestar de los pollos destinados a la producción de carne , y que tome en consideración la manada originaria de dichos pollos , especialmente por lo que se refiere a aspectos no contemplados en la presente Directiva .
Dicho informe ha de abordar , concretamente , la posibilidad de introducir umbrales para las indicaciones de malas condiciones de bienestar detectadas durante las inspecciones post mortem y la influencia de los parámetros genéticos en las deficiencias detectadas que provocan un bienestar insuficiente en los pollos destinados a la producción de carne .
Los Estados miembros deben determinar el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones de la presente Directiva y velar por su aplicación .
Dichas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
El Consejo , de conformidad con el apartado 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar Mejor » [ 8 ] , debe alentar a los Estados miembros a que , en interés propio y de la Comunidad , establezcan sus propias tablas que , en la medida de lo posible , ilustren la correlación entre la Directiva y las medidas de incorporación a sus ordenamientos jurídicos , y a que las publiquen .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los pollos destinados a la producción de carne .
Sin embargo , no se aplicará a :
las explotaciones con menos de 500 pollos ;
las explotaciones en las que solo haya pollos reproductores ;
las instalaciones de incubación ;
la cría extensiva en gallinero ni la cría de pollos en gallinero con salida libre , en granja al aire libre ni en granja de cría en libertad , contempladas en el anexo IV , letras b ) , c ) , d ) y e ) , del Reglamento ( CEE ) no 1538/91 de la Comisión , de 5 de junio de 1991 , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1906/90 por el que se establecen normas de comercialización aplicables a las aves de corral [ 10 ] , y
la producción ecológica de pollos , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 11 ] .
La presente Directiva se aplicará a la población de cría en las explotaciones que cuenten con poblaciones de reproducción y de cría .
Los Estados miembros podrán tomar medidas más rigurosas en el ámbito regulado por la presente Directiva .
El propietario o el criador de los animales es el primer responsable de su bienestar .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« propietario » , cualquier persona física o jurídica que ostente la propiedad de la explotación donde se crían pollos ;
« criador » , cualquier persona física o jurídica que sea responsable o esté a cargo de los pollos por una relación contractual o por disposición legal , ya sea de forma permanente o temporal ;
« autoridad competente » , la autoridad central de un Estado miembro responsable de llevar a cabo controles de bienestar de los animales , veterinarios o zootécnicos , o cualquier otra autoridad a la que se haya atribuido dicha competencia en el nivel regional , local u otro ;
« veterinario oficial » , un veterinario nombrado por la autoridad competente y cualificado para actuar como tal conforme al anexo I , sección III , capítulo IV , letra A , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
« pollo » , un animal de la especie Gallus gallus que se cría para la producción de carne ;
« explotación » , instalación de producción en la que se crían pollos ;
« gallinero » , un edificio de una explotación en el que se cría una manada de pollos ;
« zona utilizable » , el espacio con camas accesible a los pollos en todo momento ;
« densidad de población » , el peso total en vivo de los pollos por metro cuadrado de zona utilizable que están presentes de forma simultánea en un gallinero ;
« manada » , un grupo de pollos que se hallan alojados en un gallinero de una explotación y presentes en él a un mismo tiempo ;
« tasa de mortalidad diaria » , número de pollos que han muerto , en un gallinero , en un mismo día , incluidos los sacrificados por estar enfermos o por otros motivos , dividido por el número de pollos presentes en el gallinero ese día , multiplicado por 100 ;
« tasa de mortalidad diaria acumulada » , la suma de las tasas de mortalidad diarias .
Se podrá completar la definición de « zona utilizable » que figura en el apartado 1 , letra h ) , en relación con las zonas sin camas de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 11 , en función de los resultados de un dictamen científico de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria sobre el impacto de las zonas sin camas en el bienestar de los pollos .
Artículo 3
Requisitos para la crianza de pollos
Los Estados miembros velarán por que :
todos los gallineros cumplan los requisitos establecidos en el anexo I ;
sean las autoridades competentes o el veterinario oficial quienes se encarguen de las inspecciones , el control y el seguimiento obligatorios establecidos , incluidos los previstos en el anexo III .
Los Estados miembros garantizarán que la densidad máxima de población en una explotación o en un gallinero de una explotación no exceda en ningún momento de 33 kg / m2 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , los Estados miembros podrán establecer que los pollos se críen con una densidad de población más elevada , siempre que el propietario o el criador cumpla los requisitos contemplados en el anexo II , además de los requisitos que establece el anexo I.
Los Estados miembros garantizarán que , cuando se aplique la excepción prevista en el apartado 3 , la densidad máxima de población en una explotación o en un gallinero de una explotación no exceda en ningún momento de 39 kg / m2 .
Cuando se cumplan los criterios que establece el anexo V , los Estados miembros podrán permitir que la densidad máxima de población que cita el apartado 4 se incremente en 3 kg / m2 como máximo .
Artículo 4
Formación y orientación del personal a cargo de los pollos
Los Estados miembros velarán por que los criadores que sean personas físicas hayan recibido suficiente formación para llevar a cabo sus tareas y tengan a su disposición los cursos de formación adecuados .
Los cursos de formación a que se refiere el apartado 1 se centrarán en aspectos relativos al bienestar y abordarán , en particular , los temas que figuran en el anexo IV .
Los Estados miembros establecerán un sistema de control y aprobación de los cursos de formación .
El criador de los pollos deberá disponer de un certificado reconocido por la autoridad competente del Estado miembro en cuestión en el que conste que ha realizado un curso de formación de este tipo o ha adquirido una experiencia equivalente a dicha formación .
Los Estados miembros podrán reconocer la experiencia adquirida antes del 30 de junio de 2010 como equivalente a la participación en un curso de formación de esta índole y deberán expedir certificados que acrediten dicha equivalencia .
Los Estados miembros podrán disponer que los requisitos que figuran en los apartados 1 a 4 se apliquen también a los propietarios .
El propietario o criador dará instrucciones y orientación sobre los requisitos pertinentes en materia de bienestar animal , incluidos los relativos a los métodos de matanza aplicados en las explotaciones , a las personas que empleen o contraten para atender a los pollos o para capturarlos y cargarlos .
Artículo 5
Etiquetado de la carne de pollo
A más tardar el 31 de diciembre de 2009 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la posible introducción de un régimen de etiquetado específico armonizado obligatorio , en relación con la carne de pollo y los productos y preparados a base de pollo , fundado en el cumplimiento de las normas de bienestar de los animales .
En el informe se considerarán las posibles implicaciones socioeconómicas , los efectos para los socios económicos de la Comunidad y la conformidad del régimen de etiquetado con las normas de la Organización Mundial del Comercio .
El informe se presentará junto con las oportunas propuestas legislativas que tengan en cuenta dichas consideraciones y la experiencia adquirida por los Estados miembros en la aplicación de los sistemas facultativos de etiquetado .
Artículo 6
Informe de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo
Con arreglo al dictamen científico de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 31 de diciembre de 2010 , un informe relativo a la influencia de los parámetros genéticos en las deficiencias identificadas como causantes de un bienestar insuficiente de los pollos .
En su caso , podrán presentarse junto con el informe las oportunas propuestas legislativas .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión los resultados de la recopilación de datos basada en el control de una muestra significativa de manadas sacrificadas durante un período mínimo de un año .
Para que el análisis sea pertinente , los requisitos en materia de muestreo y recogida de datos a que se refiere el anexo III deberán tener una base científica , ser objetivos y comparables , y establecerse de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 11 .
Los Estados miembros podrán necesitar una contribución financiera comunitaria para la recopilación de datos a efectos de la presente Directiva .
Basándose en los datos disponibles y teniendo en cuenta nuevas pruebas científicas , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 30 de junio de 2012 , un informe sobre la aplicación de la presente Directiva y su influencia en el bienestar de los pollos así como en el desarrollo de los indicadores de bienestar .
En dicho informe se tendrán en cuenta las distintas condiciones y métodos de producción .
También tendrá en cuenta las repercusiones socioeconómicas y administrativas de la presente Directiva , incluidos los aspectos regionales .
Artículo 7
Inspecciones
La autoridad competente realizará inspecciones no discriminatorias destinadas a comprobar el cumplimiento de los requisitos que establece la presente Directiva .
Estas inspecciones deberán realizarse respecto de una proporción adecuada de los animales criados en cada Estado miembro , de conformidad con las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , y podrán efectuarse al mismo tiempo que los controles realizados con otros fines .
Los Estados miembros establecerán los procedimientos adecuados para determinar la densidad de población .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de cada año , un informe anual del año anterior relativo a las inspecciones previstas en el apartado 1 .
El informe irá acompañado de una lista de las medidas más importantes tomadas por las autoridades competentes para resolver los principales problemas de bienestar que se hayan detectado .
Artículo 8
Guías de buenas prácticas de gestión
Los Estados miembros fomentarán la elaboración de guías de buenas prácticas de gestión que contengan orientaciones sobre el cumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva .
Se alentará la divulgación y la utilización de esas guías .
Artículo 9
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la ejecución de estas .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros comunicarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 30 de junio de 2010 y le notificarán sin demora cualquier modificación ulterior .
Artículo 10
Competencias de ejecución
Las medidas necesarias para garantizar una aplicación uniforme de la presente Directiva podrán adoptarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 11 .
Artículo 11
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , creado por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 12 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 12
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva el 30 de junio de 2010 a más tardar .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 14
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 14 de febrero de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 26 de octubre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 221 de 8.8.1998 , p. 23 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 323 de 17.11.1978 , p. 14 .
Convenio modificado por un Protocolo de enmiendas ( DO L 395 de 31.12.1992 , p. 22 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 143 de 7.6.1991 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2029/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 29 ) .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 394/2007 de la Comisión ( DO L 98 de 13.4.2007 , p. 3 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
ANEXO I
REQUISITOS APLICABLES A LAS EXPORTACIONES
Además de las disposiciones aplicables de otros actos pertinentes de la legislación comunitaria , deberán cumplirse los requisitos siguientes :
Bebederos
Los bebederos se situarán y mantendrán de manera que el derramamiento de agua sea mínimo .
Alimentación
Los piensos estarán disponibles de forma continua o bien se suministrarán por comidas ; no podrán retirarse más de doce horas antes de la hora prevista para el sacrificio .
Camas
Todos los pollos deberán tener acceso permanente a una cama seca y de material friable en la superficie .
Ventilación y calefacción
Debe facilitarse la ventilación suficiente para evitar los excesos de temperatura y , en su caso , han de proporcionarse sistemas de calefacción para eliminar la humedad excesiva .
Ruido
El nivel de ruido deberá mantenerse lo más bajo posible .
Los ventiladores , los sistemas de comederos y demás aparatos deberán construirse , montarse , mantenerse y utilizarse de manera que produzcan el menor ruido posible .
Iluminación
Todos los alojamientos deberán disponer de iluminación con una intensidad mínima de 20 lux durante los períodos de luz natural , medida a la altura de los ojos de las aves , y que ilumine al menos el 80 % de la zona utilizable .
En caso necesario , podrá autorizarse una reducción temporal del nivel de iluminación por recomendación veterinaria .
En el plazo de siete días a partir del momento en que se deposite a los pollos en su alojamiento y hasta tres días antes del momento de sacrificio previsto , la iluminación deberá seguir un ritmo de 24 horas e incluir períodos de oscuridad de duración mínima de 6 horas en total , con un período mínimo de oscuridad ininterrumpida de 4 horas , con exclusión de períodos de penumbra .
Inspección
Todos los pollos de la explotación serán inspeccionados como mínimo dos veces al día .
Se prestará especial atención a los signos que indiquen una disminución del nivel de bienestar o de salud de los animales .
Los pollos con lesiones graves o con señales evidentes de trastornos de salud que puedan causar dolor , como los que presenten dificultades para andar , una ascitis grave o malformaciones importantes , recibirán el tratamiento adecuado o serán inmediatamente sacrificados .
Se avisará a un veterinario siempre que sea necesario .
Limpieza
Se limpiarán y desinfectarán a fondo aquellas partes de las instalaciones , del equipo o de los utensilios que estén en contacto con los pollos cada vez que se lleve a cabo un vaciado sanitario total , antes de introducir una nueva manada en el gallinero .
Tras el vaciado sanitario final de un gallinero , se deberá eliminar toda la cama y disponer cama limpia .
Registros
El propietario o criador llevará un registro , respecto a cada gallinero de una explotación , en el que figurará lo siguiente :
el número de pollos introducido ;
la zona utilizable ;
el cruce o raza de los pollos si se conoce ;
por cada control , el número de aves halladas muertas indicando las causas , si se conocen , así como el número de aves sacrificadas por esta causa ;
el número de pollos que queda en la manada tras la salida de los destinados a la venta o al sacrificio .
Estos datos deberán conservarse durante un período mínimo de tres años , de manera que puedan presentarse a la autoridad competente cuando lleve a cabo una inspección o lo solicite por otra vía .
Intervenciones quirúrgicas
Se prohibirán todas las intervenciones quirúrgicas por motivos que no sean terapéuticos o de diagnóstico y que puedan dar lugar a una lesión o a la pérdida de una parte sensible del cuerpo o bien a la alteración de la estructura ósea .
No obstante , los Estados miembros podrán autorizar el recorte del pico de las aves una vez agotadas las demás medidas destinadas a evitar el picoteo de las plumas y el canibalismo .
En tales casos , la operación únicamente se efectuará tras haber consultado con un veterinario y por consejo de este , y será practicada por personal cualificado y solo a los polluelos de menos de diez días .
Además , los Estados miembros podrán autorizar la castración de los pollos .
La castración solo podrá realizarse bajo supervisión veterinaria y por parte de personal con una formación específica .
ANEXO II
REQUISITOS RELATIVOS A DENSIDADES DE POBLACIÓN MÁS ELEVADAS
Notificación y documentación
Deberán cumplirse los siguientes requisitos :
El propietario o criador comunicará a la autoridad competente su intención de aplicar una densidad de población superior a 33 kg / m2 de peso vivo .
Al menos 15 días antes de la instalación de la manada en el gallinero , indicará la cifra exacta e informará a las autoridades competentes acerca de cualquier cambio en la densidad de población aplicada .
Si se lo solicita la autoridad competente , dicha notificación se presentará junto con una síntesis de la información recogida en la documentación que se contempla en el punto 2 .
El propietario o criador mantendrá y tendrá disponible en el gallinero una documentación recopilada en la que se describan pormenorizadamente los sistemas de producción .
En particular , la documentación deberá incluir la información relativa a los datos técnicos sobre el gallinero y su equipo , como la siguiente :
un plano del gallinero que incluya las dimensiones de las superficies ocupadas por los pollos ;
el sistema de ventilación y , en su caso , de refrigeración y calefacción , que comprenda su disposición , un plan de ventilación y parámetros de calidad del aire detallados , como el flujo del aire , la velocidad y la temperatura del aire ;
los sistemas de comederos y bebederos y su disposición ;
los sistemas de alarma y los sistemas auxiliares en caso de fallo de cualquier equipo automático o mecánico esencial para la salud y el bienestar de los animales ;
el tipo de suelo y de cama que se utiliza normalmente .
A petición de la autoridad competente , deberá presentarse la documentación recopilada , que ha de estar actualizada .
Se prestará especial atención al registro de las inspecciones técnicas de los sistemas de ventilación y de alarma .
El propietario o criador comunicará sin demora a la autoridad competente cualquier cambio efectuado en el gallinero , el equipo o los procedimientos descritos que pueda influir en el bienestar de las aves .
Requisitos para las explotaciones y control de los parámetros medioambientales
El propietario o criador velará por que cada gallinero de una explotación esté equipado con sistemas de ventilación y , si fuese necesario , de calefacción y refrigeración , diseñados , construidos y utilizados de manera que :
la concentración de amoníaco ( NH3 ) no sea superior a 20 ppm y la concentración de dióxido de carbono ( CO2 ) no supere las 3000 ppm medidas al nivel de las cabezas de los pollos ;
la temperatura interior no exceda de la temperatura exterior en más de 3 °C cuando esta última , medida a la sombra , supere los 30 °C ;
la humedad relativa media dentro del gallinero durante 48 horas no supere el 70 % , cuando la temperatura exterior sea inferior a 10 °C .
ANEXO III
CONTROL Y SEGUIMIENTO EN EL MATADERO
( conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 )
Mortalidad
En caso de densidad de población superior a 33 kg / m2 , la documentación que acompañe a la manada incluirá la mortalidad diaria y la tasa de mortalidad diaria acumulada , calculadas por el propietario o el criador , así como el híbrido o la raza de los pollos .
Estos datos , junto con el número de pollos que llegaron muertos , se consignarán bajo la supervisión del veterinario oficial , indicando la explotación y el gallinero al que pertenezcan .
Se comprobará la fiabilidad de los datos y de la tasa de mortalidad diaria acumulada , teniendo en cuenta el número de pollos sacrificados y el número de pollos que llegaron muertos al matadero .
Inspección post mortem
En el contexto de los controles efectuados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 854/2004 , el veterinario oficial evaluará los resultados de la inspección post mortem con objeto de determinar otras posibles indicaciones de malas condiciones de bienestar , como niveles anormalmente altos de dermatitis de contacto , parasitismo , enfermedades sistémicas en la explotación o en el gallinero de la explotación de origen .
Comunicación de resultados
Si la tasa de mortalidad a que se refiere el punto 1 o los resultados de la inspección post mortem a que se refiere el punto 2 concuerdan con unas condiciones deficientes de bienestar de los animales , el veterinario oficial comunicará los datos al propietario o criador de los animales y a la autoridad competente .
El propietario o criador de los animales y la autoridad competente adoptarán las medidas oportunas .
ANEXO IV
FORMACIÓN
Los cursos de formación contemplados en el artículo 4 , apartado 2 , deberán abordar , como mínimo , la legislación comunitaria relativa a la protección de los pollos y , en particular , los siguientes temas :
los anexos I y II ;
la fisiología , en particular las necesidades de comida y bebida , el comportamiento de los animales y el concepto de estrés ;
los aspectos prácticos de la manipulación cuidadosa de los pollos así como su captura , carga y transporte ;
los cuidados de emergencia para los pollos y los sacrificios y las eliminaciones de urgencia ;
las medidas preventivas de seguridad biológica .
ANEXO V
CRITERIOS PARA EL INCREMENTO DE LA DENSIDAD DE POBLACIÓN
( a tenor del artículo 3 , apartado 5 )
Criterios
los resultados de los controles de la explotación realizados por la autoridad competente en el plazo de los dos últimos años no han puesto de manifiesto deficiencias con respecto a los requisitos establecidos por la presente Directiva , y
el control realizado por el propietario o criador de la explotación se lleva a cabo con arreglo a las guías de buenas prácticas de gestión a que se refiere el artículo 8 , y
en por lo menos siete manadas consecutivas de un gallinero supervisadas posteriormente , la tasa de mortalidad diaria acumulada es inferior al 1 % + 0,06 % multiplicado por la edad de sacrificio de la manada , expresada en días .
Si la autoridad competente no hubiere realizado ningún control de la explotación durante los dos últimos años , habrá que llevar a cabo por lo menos uno para comprobar si se cumple el requisito de la letra a ) .
Circunstancias excepcionales
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , letra c ) , la autoridad competente podrá decidir incrementar la densidad de población cuando el propietario o criador haya facilitado explicaciones suficientes acerca del carácter excepcional de una tasa de mortalidad diaria acumulada más alta o haya demostrado que las causas son independientes de su voluntad .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Versión corregida en el DO C 4 de 8.1.2004 , p. 7 .
Reglamento ( UE ) no 636/2012 de la Comisión
de 13 de julio de 2012
que prorroga por seis meses la aplicación del Reglamento ( UE ) no 161/2012 por el que se establecen medidas de emergencia para la protección de las poblaciones de eglefino en las aguas al oeste de Escocia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión , ante los indicios de graves amenazas para la conservación de determinadas poblaciones de eglefino en las aguas al oeste de Escocia , adoptó el Reglamento ( UE ) no 161/2012 de la Comisión , de 23 de febrero de 2012 , por el que se establecen medidas de emergencia para la protección de las poblaciones de eglefino en las aguas al oeste de Escocia [ 2 ] , sobre la base de las disposiciones establecidas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
El Reglamento ( CE ) no 2371/2002 establece que la vigencia de las medidas de emergencia no puede ser superior a seis meses y que la Comisión puede adoptar una nueva decisión para prorrogarlas por seis meses como máximo .
Las razones que sustentaron la adopción de las medidas de emergencia en cuestión siguen siendo válidas para la presente campaña de pesca .
A falta de tales medidas , los efectos positivos obtenidos hasta la fecha podrían perderse .
Puesto que las pesquerías en cuestión aún están en curso , la expiración de las medidas de emergencia implicaría reintroducir los requisitos sobre la composición de las capturas , lo que ocasionaría un aumento de los descartes y , por tanto , un considerable aumento de la presión sobre el eglefino y otras poblaciones , ya que los pescadores procuran desembarcar legítimamente sus cuotas .
Las medidas relativas a la protección permanente de las poblaciones de eglefino previstas por el Reglamento ( UE ) no 161/2012 de la Comisión podrían no estar en vigor antes de la fecha de expiración de la aplicación de dicho Reglamento .
Mientras tanto , persisten las amenazas para la conservación de las poblaciones de eglefino .
Por consiguiente , procede prorrogar por seis meses las medidas de emergencia previstas en el Reglamento ( UE ) no 161/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda prorrogado el período de aplicación del Reglamento ( UE ) no 161/2012 hasta el 25 de febrero de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 52 de 24.2.2012 , p. 6 .
Directiva 2008/10 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
por la que se modifica la Directiva 2004/39 / CE relativa a los mercados de instrumentos financieros , por lo que se refiere a las competencias ejecutivas atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] establece que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 6 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el procedimiento contemplado en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas necesarias para la ejecución de la Directiva 2004/39 / CE , con objeto de tener en cuenta los cambios técnicos que se han producido en los mercados financieros y garantizar la aplicación uniforme de dicha Directiva .
Estas medidas tienen por objeto adaptar las definiciones o modificar el alcance de las exenciones que prevé dicha Directiva , detallar o completar los requisitos organizativos o las condiciones de funcionamiento impuestas a las empresas de inversión o entidades de crédito y añadir especificaciones pormenorizadas sobre los requisitos de transparencia pre-negociación y post-negociación impuestos en varias de las negociaciones de dicha Directiva .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2004/39 / CE , completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
La Directiva 2004/39 / CE establece una limitación temporal para las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
En su declaración relativa a la Decisión 2006/512 / CE , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión afirmaron que dicha Decisión proporciona una solución horizontal y satisfactoria al deseo del Parlamento Europeo de controlar la aplicación de los instrumentos adoptados con arreglo al procedimiento de codecisión y que , en consecuencia , las competencias de ejecución deben conferirse a la Comisión sin límite de tiempo .
El Parlamento Europeo y el Consejo también declararon asimismo que garantizarían la adopción a la mayor brevedad posible de las propuestas para derogar las disposiciones contenidas en los instrumentos que prevén una fecha límite para la delegación de competencias de ejecución a la Comisión .
Tras la introducción del procedimiento de reglamentación con control , debe suprimirse la disposición que establece dicha limitación temporal en la Directiva 2004/39 / CE .
La Comisión debe evaluar periódicamente el funcionamiento de las disposiciones relativas a las competencias de ejecución que le han sido atribuidas , con el fin de permitir al Parlamento Europeo y al Consejo determinar si la amplitud de estas competencias y los requisitos procedimentales impuestos a la Comisión son adecuados y garantizan tanto la eficiencia como la responsabilidad democrática .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2004/39 / CE en consecuencia .
Puesto que las modificaciones que deben aportarse a la Directiva 2004/39 / CE son de carácter técnico y solo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , no es necesario establecer disposiciones al efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 2004/39 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 3 se modifica del siguiente modo :
se suprimen los términos « de acuerdo con el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 64 » ;
se añade la siguiente frase :
« Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 64 , apartado 2 . » .
El artículo 4 se modifica del siguiente modo :
en el apartado 1 , en el punto 2 , se suprimen los términos « de conformidad con el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 64 » ;
el apartado 2 se modifica como sigue :
se suprimen los términos « de acuerdo con el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 64 » ,
se añade el párrafo siguiente :
« Las medidas mencionadas en el presente artículo , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 64 , apartado 2 . » .
En el artículo 13 , el apartado 10 se modifica del siguiente modo :
se suprimen los términos « de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 64 » ;
En el artículo 15 , en el apartado 3 , en los párrafos segundo y tercero , los términos « de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 64 » se sustituyen por « con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 64 , apartado 3 . » .
En el artículo 18 , el apartado 3 se modifica del siguiente modo :
« Las medidas mencionadas en el párrafo primero , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 64 , apartado 2 . » .
En el artículo 19 , el apartado 10 se modifica del siguiente modo :
En el artículo 21 , el apartado 6 se modifica del siguiente modo :
se suprimen los términos « de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 64 » ;
En el artículo 22 , el apartado 3 se modifica del siguiente modo :
En el artículo 24 , el apartado 5 se modifica del siguiente modo :
En el artículo 25 , el apartado 7 se modifica del siguiente modo :
En el artículo 27 , el apartado 7 se modifica del siguiente modo :
En el artículo 28 , el apartado 3 se modifica del siguiente modo :
En el artículo 29 , el apartado 3 se modifica del siguiente modo :
en el primer párrafo se suprimen los términos « de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 64 » ;
En el artículo 30 , el apartado 3 se modifica del siguiente modo :
en el primer párrafo se suprimen los términos « de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 64 » ;
En el artículo 40 , el apartado 6 se modifica del siguiente modo :
se suprimen los términos « de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 64 » ;
En el artículo 44 , el apartado 3 se modifica del siguiente modo :
En el artículo 45 , el apartado 3 se modifica del siguiente modo :
En el artículo 56 , el apartado 5 se modifica del siguiente modo :
En el artículo 58 , en el apartado 4 , los términos « de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 64 » se sustituyen por « con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 64 , apartado 3 . » .
El artículo 64 se modifica del siguiente modo :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 al 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses . » ;
se añade el siguiente apartado :
A más tardar el 31 de diciembre de 2010 y a continuación cada tres años como mínimo , la Comisión revisará las disposiciones relativas a sus competencias de ejecución y presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento de dichas competencias .
El informe examinará , en particular , la necesidad de que la Comisión proponga modificaciones a la presente Directiva para garantizar una delimitación pertinente de las competencias de ejecución que le han sido atribuidas .
La conclusión relativa a la necesidad o no de introducir una modificación se acompañará de una exposición de motivos detallada .
En caso necesario , el informe se acompañará de una propuesta legislativa destinada a modificar las disposiciones relativas a la atribución de competencias de ejecución a la Comisión . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 45 .
DO C 39 de 23.2.2007 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/44 / CE ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 452/2011 del Consejo
de 6 de mayo de 2011
por el que se establece un derecho antisubvención definitivo sobre las importaciones de papel fino estucado originario de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 15 , apartado 1 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
INICIO
El 17 de abril de 2010 , la Comisión publicó un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « el anuncio de inicio » ) sobre el inicio de un procedimiento antisubvenciones relativo a las importaciones en la Unión de papel fino estucado originario de la República Popular China ( « RPC » o « el país afectado » ) .
El procedimiento antisubvenciones se inició a raíz de una denuncia presentada el 4 de marzo de 2010 por CEPIFINE ( Asociación Europea de Fabricantes de Papel Fino ) ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción total de papel fino estucado de la Unión .
La denuncia contenía indicios razonables de la concesión de subvenciones al papel fino estucado y del perjuicio importante resultante de dichas subvenciones . Estas pruebas se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Con anterioridad al inicio del procedimiento y con arreglo al artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento de base , la Comisión notificó al Gobierno de la República Popular China ( « el Gobierno de la RPC » o « las autoridades chinas » ) que había recibido una denuncia debidamente documentada en la que se alegaba que las importaciones subvencionadas de papel fino estucado originario de China estaban causando un perjuicio importante a la industria de la Unión .
Se invitó a las autoridades chinas a celebrar consultas con objeto de aclarar la situación por lo que se refiere al contenido de la denuncia y de llegar a una solución mutuamente acordada .
Aquellas aceptaron la oferta de consultas , que se celebraron seguidamente .
No se pudo llegar a una solución mutuamente acordada durante las consultas .
Sin embargo , se tomó debida nota de las observaciones formuladas por las autoridades chinas en relación con las alegaciones contenidas en la denuncia sobre la no sujeción de los regímenes a medidas compensatorias .
Tras las consultas se recibieron informaciones de las autoridades chinas .
PROCEDIMIENTO ANTIDUMPING
El 18 de febrero de 2010 , la Comisión publicó un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] sobre el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de papel fino estucado originario de la RPC .
El 17 de noviembre de 2010 , la Comisión , mediante el Reglamento ( UE ) no 1042/10 [ 4 ] , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de papel fino estucado originario de la RPC .
Los análisis relativos al perjuicio que se llevan a cabo en la presente investigación antisubvenciones y en la investigación antidumping paralela son idénticos , dado que la definición de la industria de la Unión , los productores representativos de la Unión y el período de investigación son los mismos en ambas investigaciones .
Por este motivo , los comentarios sobre el perjuicio expuestos en cualquiera de esos procedimientos se han tenido en cuenta en ambos procedimientos .
PARTES AFECTADAS POR EL PROCEDIMIENTO
La Comisión notificó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , a otros productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores conocidos y a una asociación de productores ( una asociación papelera ) de la RPC , a los representantes del país afectado , a los importadores conocidos y a los usuarios conocidos .
Se dio a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Teniendo en cuenta el número aparentemente elevado de productores exportadores , productores de la Unión e importadores no vinculados , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento de base .
Como se explica en el considerando ( 51 ) dos grupos de productores exportadores chinos facilitaron la información solicitada y aceptaron formar parte de una muestra .
Teniendo esto en cuenta , se decidió que el muestreo no era necesario para los productores exportadores chinos .
Como se explica en el considerando ( 53 ) se decidió que el muestreo no era necesario para los productores de la Unión .
Como se explica en el considerando ( 54 ) , se decidió que el muestreo no era necesario para los importadores no vinculados .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás partes que lo solicitaron dentro de los plazos fijados en el anuncio de inicio , a saber , el denunciante , otros productores conocidos de la Unión , los productores exportadores conocidos de la RPC y una asociación de productores , los representantes del país afectado , los importadores conocidos y los usuarios conocidos .
Se recibieron respuestas a los cuestionarios y otras contribuciones de dos grupos de productores exportadores chinos , CEPIFINE , de los cuatro productores de la Unión Europea denunciantes y de otro productor de la Unión , de trece importadores y operadores comerciales no vinculados , de cinco usuarios y de una asociación de impresores .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar las subvenciones , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de la siguiente autoridad estatal y de las siguientes empresas :
Gobierno de la República Popular China
Ministerio de Comercio , Pekín , China .
Productores y asociación de la Unión
CEPIFINE , Bruselas ( Bélgica ) ,
Sappi Fine Paper Europe , Bruselas ( Bélgica ) ,
LECTA Group ( Cartiere del Garda SpA , Riva del Garda [ Italia ] , Condat SAS , Le Plessis Robinson [ Francia ] y Torraspapel , S.A. , Barcelona [ España ] ) , Barcelona ( España ) ,
Burgo Group spa , Altavilla Vicentina ( Italia ) y sus empresas vinculadas Burgo Distribuzione srl , Milán ( Italia ) , y Ebix SA , Barcelona ( España ) ,
Papierfabrik Scheufelen GmbH , Lenningen ( Alemania ) .
Productores exportadores de China
Sinar Mas Paper ( China ) Investment Co . , Ltd , la sociedad de cartera de Asia Pulp & Paper Group ( « APP » )
Gold East Paper ( Jiangsu ) Co . , Ltd , Zhenjiang City , Jiangsu Province ( RPC )
Gold Huasheng Paper ( Suzhou Industrial Park ) Co . , Ltd , Suzhou City , Jiangsu Province ( RPC )
Ningbo Zhonghua Paper Co . , Ltd , Ningbo City , Zhejiang Province ( China ) ,
Ningbo Asia Pulp & Paper Co . , Ltd , Ningbo City , Zhejiang Province ( China ) .
Chenming Paper Group ( « Chenming » )
Shangdong Chenming Paper Holdings Limited , Shouguang City , Shandong Province ( RPC )
Shouguang Chenming Art Paper Co . , Ltd , Shouguang City , Shandong Province ( RPC )
Importadores de la Unión
Cartaria Subalpina , Turín ( Italia ) ,
Paperlinx , Northampton ( Reino Unido ) .
PERÍODO DE INVESTIGACIÓN Y PERÍODO CONSIDERADO
La investigación sobre la subvención y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2006 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado es papel fino estucado , que es papel o cartón estucado por una o las dos caras ( excluido papel o cartón Kraft ) , en hojas o en bobinas ( rollos ) , con un peso igual o superior a 70 g / m2 , pero no superior a 400 g / m2 , y con un grado de blancura superior a 84 ( medido con arreglo a la norma ISO 2470-1 ) , originario de China ( « el producto afectado » ) , clasificado actualmente en los códigos NC ex48101320 , ex48101380 , ex48101420 , ex48101480 , ex48101910 , ex48101990 , ex48102210 , ex48102290 , ex48102930 , ex48102980 , ex48109910 , ex48109930 y ex48109990 .
El papel fino estucado es papel y cartón de alta calidad usado generalmente para imprimir material de lectura , como revistas , catálogos , informes anuales o anuarios .
El producto afectado incluye tanto hojas como bobinas adecuadas para el uso en máquinas para imprimir alimentadas con hojas ( tipo CutStar ) .
Las bobinas adecuadas para el uso en prensas alimentadas con hojas ( bobinas para cortar ) están diseñadas para ser cortadas en trozos antes de la impresión y , por tanto , se considera que son sustituibles y directamente competitivas con las hojas .
El producto afectado no incluye bobinas adecuadas para su uso en rotativas .
Las bobinas adecuadas para su uso en rotativas se definen como aquellas bobinas que , si se someten a ensayo según el procedimiento de la norma ISO 3783:2006 , relativa a la determinación de la resistencia al arrancamiento – Método de velocidad acelerada con el aparato IGT ( modelo eléctrico ) , arrojan un resultado de menos de 30 N / m si se miden en la dirección transversal del papel ( CD ) , y de menos de 50 N / m si se miden en la dirección de la máquina ( MD ) .
También , en contraste con las bobinas usadas en máquinas para imprimir alimentadas con hojas , normalmente las bobinas para uso en rotativas se introducen directamente en las máquinas para imprimir y no se cortan de antemano .
Una de las partes alegó que el ámbito de aplicación de la investigación se había definido de manera demasiado restrictiva , y que deberían haberse incluido las bobinas de papel fino estucado adecuadas para rotativas .
Alegó que las bobinas para rotativas y las incluidas en el ámbito de la presente investigación ( bobinas para cortar y hojas ) compartían las mismas características técnicas y físicas básicas , y no eran distinguibles unas de otras .
Además , ambas se utilizaban para la impresión de alta calidad y eran , por lo tanto , hasta cierto punto intercambiables .
Sin embargo , en contraste con esta alegación , la investigación confirmó que hay efectivamente características técnicas y físicas , como la humedad y la rigidez , diferentes entre el papel usado en rotativas de bobina y el usado en máquinas para imprimir alimentadas con hojas .
Por otro lado , la investigación confirmó que las características técnicas enumeradas en el considerando ( 18 ) son específicas de las bobinas adecuadas para el uso en rotativas .
Debido a estas diferencias , el papel utilizado en rotativas de bobina y el usado en máquinas alimentadas con hojas no pueden usarse en el mismo tipo de máquinas para imprimir y no son , por lo tanto , intercambiables .
Todas las partes acordaron que ambos tipos de papel son distintos por lo que atañe a su resistencia en superficie y a su resistencia a la tracción .
La parte en cuestión alegó , además , que los clientes ven el papel fino estucado en forma de hojas , de bobinas para cortar y de bobinas para rotativa como un único mercado , por lo que los canales de distribución son los mismos .
Las características técnicas diferentes solo se reflejan en mínimas diferencias de precios entre estos grupos de productos .
No obstante , la investigación reveló que ambos tipos de bobinas tampoco son intercambiables desde un punto de vista económico , porque las bobinas para rotativas se usan para trabajos de impresión de gran volumen , que generalmente se hacen por encargo y requieren entrega a plazo fijo ; por lo tanto , estos productos no son almacenados por los intermediarios , sino que se envían directamente a los usuarios finales , es decir , se venden también por un canal de distribución distinto del de las bobinas usadas en máquinas para imprimir alimentadas con hojas .
Los diferentes procesos de producción y las distintas economías de escala en los procesos de impresión se reflejan en claras diferencias de precios .
Cabe señalar , asimismo , que no se habían importado bobinas de la RPC para su uso en rotativas durante el período considerado .
También puede considerarse improbable que dichos productos vayan a importarse en el futuro ya que obtener esos productos desde tan lejos no es viable desde el punto de vista económico por las razones mencionadas en el considerando precedente .
Con este argumento se rechazaron las alegaciones .
La misma parte alegó que la resistencia al arrancamiento no era una característica técnica adecuada para diferenciar los productos , ya que se trataría de ensayos de tipo general , y sus resultados podrían además verse afectados por el contenido de humedad del papel sometido a ensayo .
Alegó además que , según otros ensayos llevados a cabo en su propio laboratorio para medir la resistencia al arrancamiento de bobinas para rotativa producidas por la industria de la Unión , puede observarse que estos productos no quedarían incluidos en la actual definición del producto , lo cual prueba que el criterio de « resistencia al arrancamiento » para distinguir el papel fino estucado usado en las rotativas de bobina y en las máquinas alimentadas con hojas es inadecuado .
Con esta prueba , la parte alegó que la exclusión de las bobinas para rotativa se hizo de forma arbitraria .
No se presentaron pruebas en apoyo del argumento de que el contenido de humedad del papel podía hacer que los resultados de los ensayos conforme a la norma ISO 3783:2006 no fuesen fiables .
Los resultados de los ensayos presentados por el productor exportador consistieron en un resumen de los resultados de los ensayos realizados en su propio laboratorio .
Aún más importante es el hecho de que los resultados no se pusieron a disposición de otras partes interesadas para inspección y comentarios y en particular la industria de la Unión — , ni los productores exportadores presentaron un resumen no confidencial significativo al respecto pese a los reiterados recordatorios .
Una vez comunicada la información , el productor exportador no facilitó más elementos que hubiesen podido ayudar a evaluar la fiabilidad del ensayo .
Puesto que no se facilitó una versión no confidencial de estos ensayos , las empresas cuyas bobinas para rotativa fueron supuestamente sometidas a ensayos no pudieron responder a las conclusiones de los mismos .
Por tanto , la Comisión no pudo comprobar objetivamente si los resultados de los ensayos presentados eran fiables y correctos y podían tomarse como base fidedigna a los efectos de la investigación .
Basándose en los hechos de que disponía la Comisión , la objetividad y la fiabilidad del ensayo resultó insuficiente dado que la información presentada de forma confidencial no pudo contrastarse con ninguna fuente digna de crédito .
Tras la comunicación de las conclusiones , el mismo productor exportador presentó los resultados de un ensayo adicional realizado en su nombre por un laboratorio de ensayos externo y reiteró que el papel fino estucado utilizado para rotativas de bobina había sido excluido arbitrariamente del ámbito de la investigación .
Los informes de los ensayos establecieron que la resistencia al arrancamiento había sido medida con 25 muestras de bobinas para rotativa proporcionadas e identificadas por el productor exportador ante el laboratorio como muestras de papel producidas por productores de la Unión .
Según dicho informe , ninguna de las muestras de papel reunía ambos criterios establecidos en el considerando ( 18 ) .
La evaluación del informe de los ensayos puso de manifiesto , ante todo , que el informe hecho por el laboratorio externo estaba relacionado , en su mayor parte , con productos respecto a los que los resultados eran irrelevantes , ya que la mayoría de las supuestas muestras sometidas a ensayos no eran en realidad bobinas para rotativa ; en segundo lugar , el informe de ensayos estaba relacionado con productos que no habían sido suficientemente identificados , puesto que no se podía establecer a partir de dicho informe si el papel sometido a ensayos estaba destinado a máquinas para imprimir alimentadas con hojas o a bobinas para rotativa , dado que la marca de papel descrita en el informe existía en ambos formatos .
Además , el informe de ensayos no ofrecía garantía alguna de que las bobinas de las muestras indicadas fueron realmente las que se sometieron a ensayos .
Como respuesta a un informe de ensayos del laboratorio externo , el denunciante presentó los resultados de los ensayos efectuados por uno de los productores de la Unión sobre las mismas muestras de bobinas para rotativa que habían sido presuntamente sometidas a ensayo por el laboratorio externo .
Estas pruebas arrojaron resultados diferentes .
El denunciante atribuyó las diferencias a que se hubieran llevado a cabo las pruebas en condiciones posiblemente diferentes y , por tanto , a un potencial incumplimiento de la norma ISO 3783:2006 , es decir , la norma relativa a cómo ha de medirse la resistencia al arrancamiento establecida en el considerando ( 16 ) del Reglamento provisional .
Una vez comunicadas las conclusiones definitivas , el productor exportador cuestionó la objetividad de la Comisión a la hora de rechazar los resultados de los ensayos del laboratorio externo .
También sostuvo que el experto independiente había llevado a cabo los ensayos a ciegas y de acuerdo con las normas de la ISO en la materia .
Además , facilitó una declaración jurada del gestor de la empresa en la que se explicaba el proceso de obtención de las muestras utilizadas en los ensayos a fin de probar la independencia , corrección y representatividad de los mismos .
De entrada , la Comisión nunca puso en tela de juicio la objetividad del informe de ensayos del laboratorio externo y , a este respecto , carece de importancia que los ensayos se llevaran a cabo a ciegas .
Por otra parte , las dudas que se plantearon fueron sobre la selección y el origen de las muestras sometidas a ensayo , y no sobre los ensayos mismos .
Los argumentos del productor exportador no despejaron dichas dudas , ya que no eran exhaustivos y sí poco claros en determinados aspectos ; por ejemplo , se sostuvo que la inclusión de productos distintos de las bobinas para rotativa obedecía a errores administrativos o bien se achacó a errores de los proveedores que supuestamente suministraron muestras equivocadas .
Dado que tanto la fuente como la muestras de los productos presuntamente sometidos a ensayo , no eran claras y los resultados de los ensayos por las diferentes partes eran contradictorios , se consideró que el informe de ensayos presentado por el laboratorio externo en nombre del productor exportador chino no demostraba de forma fehaciente que el test de resistencia al arrancamiento no servía para distinguir entre papel fino estucado adecuado para su uso en rotativas de bobina , por un lado , y papel fino estucado utilizado en máquinas para imprimir alimentadas con hojas , por otro .
Por consiguiente , el informe de ensayos no demostró que el papel fino estucado utilizado en rotativas de bobina había sido excluido arbitrariamente del objetivo de la investigación .
En cuanto a la pertinencia de la resistencia al arrancamiento como criterio distintivo de las bobinas adecuadas para su uso en rotativas , cabe recordar que , en la definición del producto , los dos grupos de productos se diferencian entre sí basándose , entre otras cosas , en el uso de los mismos , es decir , si el producto es adecuado para su uso en rotativas o en máquinas para imprimir alimentadas con hojas , tal como exigen las condiciones de las prensas en que se utilizan , lo que se refleja , entre otras cosas , en la característica de resistencia al arrancamiento .
Además , cabe observar que la resistencia al arrancamiento es únicamente una de las características que distinguen el papel fino estucado adecuado para su uso en bobinas de rotativa del que se usa en máquinas alimentadas con hojas ; en los considerandos ( 18 ) y ( 20 ) se establecen criterios adicionales que no han sido puestos en entredicho por el productor exportador afectado .
Una parte sostuvo que la humedad , tal como está definida en el considerando ( 20 ) no era una característica distintiva básica para diferenciar productos .
Sin embargo , durante la investigación otras partes mantuvieron alegaciones distintas a este respecto .
Sea como fuere , la rigidez y la resistencia al arrancamiento resultaron ser los dos factores más importantes .
En su respuesta , el denunciante reconoció que podrían existir bobinas que no reunieran completamente todos los criterios de resistencia al arrancamiento establecidos en el considerando ( 18 ) , y que pese a todo podrían utilizarse en bobinas para rotativa .
No obstante , mantuvo su punto de vista de que la resistencia al arrancamiento es la única prueba que permite identificar con certeza si una bobina es realmente adecuada para la impresión en rotativas , es decir , que si una bobina reúne los criterios de resistencia al arrancamiento expuestos en el considerando ( 18 ) , se trata efectivamente de una bobina para rotativa .
Para respaldar las mencionadas alegaciones relativas a la resistencia al arrancamiento , el productor exportador se remitió a los argumentos esgrimidos por uno de los productores denunciantes de la Unión en las investigaciones antidumping y antisubvenciones en los Estados Unidos en las que el productor de la Unión supuestamente reconoció que las bobinas para rotativa no pueden distinguirse basándose en el ensayo de resistencia al arrancamiento o por cualquier otra medición .
El denunciante refutó estas declaraciones del productor exportador y alegó que , contrariamente a lo que se había alegado , del procedimiento en EE.UU. se desprendía la existencia de una clara línea divisoria entre las bobinas para rotativa y el papel fino estucado .
En primer lugar , cabe señalar que las declaraciones a las que se refería el productor exportador fueron presentadas en investigaciones realizadas bajo otras jurisdicciones y por partes distintas de las del procedimiento en curso y que , por tanto , no son pertinentes .
En segundo lugar , las autoridades de EE.UU. que participaron en las mencionadas investigaciones concluyeron que existía una clara distinción entre el papel fino estucado utilizado en máquinas para imprimir alimentadas por hojas , por una parte , y las bobinas adecuadas para su uso en rotativas , por otra .
Las bobinas para cortar se consideraron productos semiacabados mientras que las bobinas adecuadas para rotativa no se consideraron como producto afectado .
Las autoridades de EE.UU. no definieron explícitamente las bobinas para rotativa en su definición del ámbito de aplicación del producto .
Por esta razón , el criterio de la resistencia al arrancamiento no fue relevante a la hora de definir el ámbito de aplicación del producto en las mencionadas investigaciones .
Sobre la base de estos comentarios , se confirmó que la característica técnica de la « resistencia al arrancamiento » era una característica fiable para describir la adecuación del papel fino estucado para su uso en rotativas de bobinas .
Sin embargo , los comentarios realizados han puesto de manifiesto que existen bobinas que pueden utilizarse en la impresión en rotativas aunque no cumplan por completo todos esos criterios .
Por este motivo , se ha considerado necesario definir con mayor precisión qué se entiende por bobinas adecuadas para rotativas .
Con el fin de facilitar un criterio adicional para distinguir las bobinas para rotativas que no reúnen completamente todos los criterios de resistencia al arrancamiento , el denunciante sugirió que una bobina que no supere por completo el ensayo de resistencia al arrancamiento , pero cuyo mandril tenga un diámetro inferior a 80 mm debería considerarse una bobina para rotativa .
El Gobierno de la RPC y el productor exportador alegaron que añadir el diámetro del mandril como un elemento nuevo en la definición del producto constituía una revisión de la definición de las bobinas para rotativa y , por tanto , del producto afectado .
También alegaron que el diámetro del mandril no era un criterio adecuado , ya que existen bobinas para rotativa que tienen mandriles con diámetros superiores a los 80 mm y bobinas para cortar cuyos mandriles tienen un diámetro inferior a los 80 mm .
La Comisión intentó afinar aún más la definición de bobinas adecuadas para su uso en rotativas y ofrecer más aclaraciones para distinguir con mayor precisión entre el producto afectado y otros productos , también con vistas a minimizar la posibilidad de eludir las medidas .
Sin embargo , las pruebas presentadas sobre la adecuación del diámetro del mandril como criterio alternativo en la definición demostraron que dicho criterio conduciría a una posible exclusión del producto afectado ( es decir , las bobinas para cortar con un diámetro inferior a 80 mm ) de las medidas .
Por consiguiente , este criterio para definir las bobinas adecuadas para su uso en rotativas fue abandonado .
Todo lo expuesto anteriormente debe entenderse sin perjuicio de la fiabilidad del método según el cual las bobinas adecuadas para su uso en rotativas han sido excluidas del ámbito de aplicación de la investigación , tal como alegó el grupo chino de productores exportadores .
Durante la investigación , algunas partes alegaron también que el papel multicapa y el cartón multicapa , que se definen en considerando ( 47 ) , debían excluirse del ámbito de la investigación .
Según ellas , el papel multicapa y el cartón multicapa tienen características físicas diferentes , como capas múltiples , mayor rigidez y menor densidad , y su uso final es distinto , pues estos productos generalmente se utilizan para cajas plegables y embalajes .
Estas partes alegaron finalmente que el papel y cartón de una capa y el papel y cartón multicapa se distinguían fácilmente por su apariencia física .
El papel multicapa y el cartón multicapa definidos en las notas explicativas de la partida 4805 del sistema armonizado son productos obtenidos prensando juntas dos o más capas de pulpas húmedas , de las cuales al menos una tiene características diferentes de las otras .
Estas diferencias pueden deberse al tipo de pulpa usado ( por ejemplo , residuos reciclados ) , al método de producción ( por ejemplo , mecánico o químico ) o , si las pulpas son del mismo tipo y han sido producidas con el mismo método , al grado de transformación ( por ejemplo , no blanqueado , blanqueado o coloreado ) .
La investigación mostró que el papel y el cartón multicapa tienen efectivamente algunas características físicas y técnicas diferentes ; en concreto , tienen varias capas de pulpa , lo que incrementa la rigidez .
El papel y el cartón multicapa se producen mediante un método de producción diferente , que exige una maquinaria papelera distinta de la usada para la producción de papel fino estucado , pues en el proceso de producción se adosan varias capas de pulpa para formar un solo producto .
Por último , el papel y el cartón multicapa sirven para otros fines ( principalmente embalajes ) que el papel fino estucado , utilizado para la impresión de alta calidad de material de promoción , revistas , etc. Por lo tanto , se considera que el papel y el cartón multicapa definidos en el considerando ( 47 ) no constituyen el producto afectado .
Por consiguiente , los códigos NC mencionados que cubren las importaciones de papel multicapa y cartón multicapa quedan excluidos del ámbito de la investigación .
Para finalizar , un productor chino alegó que el llamado « cartón » debía excluirse del ámbito de la investigación , pues no queda incluido en la definición de papel fino ( estucado o no ) , debido a presuntas diferencias de peso , grosor y rigidez .
Se constató que el término « cartón » suele emplearse para papel de alto gramaje , en general , más pesado ; así , « cartón » se define comúnmente como papel con un peso básico superior a 224 g / m2 .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que la diferencia de peso no tiene un impacto significativo en las restantes características físicas y técnicas y en los usos finales que lo harían distinguible del producto afectado .
También cabe observar que , de acuerdo con el considerando ( 16 ) , todo el papel fino estucado con un peso igual o superior a 70 g / m2 , pero no superior a 400 g / m2 , se incluyó explícitamente en la definición del producto afectado .
Por lo tanto , el cartón se considera como « producto afectado » .
PRODUCTO SIMILAR
Se constató que el producto afectado , el producto producido y vendido en el mercado interior de China y el producto producido y vendido en la Unión por la industria de la Unión , tienen esencialmente las mismas características físicas y técnicas y los mismos usos básicos .
Por lo tanto , se consideraron similares a tenor de lo dispuesto en el artículo 2 , letra c ) , del Reglamento de base .
MUESTREO
MUESTREO DE LOS PRODUCTORES EXPORTADORES DE LA REPÚBLICA POPULAR CHINA
Solo dos grupos de productores exportadores de China se presentaron y respondieron a la solicitud de datos para muestreo del anuncio de inicio .
Un grupo ( Chenming ) representa a dos productores exportadores vinculados , mientras que el otro grupo ( APP ) representa a cuatro productores exportadores vinculados .
Los productores exportadores que cooperaron representan las exportaciones totales del producto afectado procedentes de China en la Unión .
En tales circunstancias , la Comisión decidió que no era necesario efectuar un muestreo en relación con los productores exportadores de ese país .
Se observó que dos de los cuatro productores exportadores del grupo APP producían solamente el cartón multicapa al que se alude en el considerando ( 47 ) .
A este respecto , conviene recordar que se apuntó como conclusión que el cartón multicapa debía excluirse del producto objeto de la presente investigación .
También es preciso recordar que el cartón multicapa se excluyó del producto objeto del procedimiento antidumping paralelo .
Así pues , cabe concluir que los dos productores exportadores vinculados que solo producen cartón multicapa no se ven afectados por el procedimiento en curso .
Así pues , las conclusiones que se presentan en el presente Reglamento no se basan en sus informaciones ni en sus datos .
MUESTREO DE LOS PRODUCTORES DE LA UNIÓN
Teniendo en cuenta el número potencialmente elevado de productores de la Unión , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo al artículo 27 del Reglamento de base .
No obstante , tras examinar la información facilitada y dado que solo cuatro productores de la Unión se presentaron dentro de los plazos fijados en el anuncio de inicio , se decidió que el muestreo no era necesario .
Los cuatro productores antedichos se consideraron representativos ( 61 % de la producción total ) de la industria de la Unión definida en el considerando ( 372 ) .
La información facilitada por las cuatro empresas se verificó in situ y se utilizó para los indicadores microeconómicos , como se explica en el considerando ( 386 ) .
MUESTREO DE IMPORTADORES NO VINCULADOS
Teniendo en cuenta el número potencialmente elevado de importadores , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo para los importadores con arreglo al artículo 27 del Reglamento de base .
Sin embargo , tras haber examinado la información presentada y entregada por el pequeño número de importadores que se manifestaron dispuestos a cooperar , se decidió que no era necesario recurrir al muestreo .
SUBVENCIONES
OBSERVACIONES PRELIMINARES
Cabe recordar que tanto el Gobierno de la RPC como los cuatro productores exportadores chinos enviaron respuestas al cuestionario y aceptaron visitas in situ a fin de comprobar dichas respuestas .
Respecto al Gobierno de la RPC , tras la presentación de las respuestas al cuestionario , la Comisión remitió a la parte china tres cartas en que se señalaban las deficiencias y una carta previa a la inspección .
La Comisión ofreció a las autoridades chinas un plazo amplio para la preparación y remisión de sus observaciones cuando así se solicitó y se justificó .
En efecto , se concedieron unas extensiones sustanciales del plazo a las autoridades chinas , es decir , dos semanas de ampliación para la respuesta al cuestionario , lo que condujo a un plazo total de 49 días para la presentación de la respuesta al cuestionario y tres semanas para la respuesta a la primera carta en que se señalaban las deficiencias , lo que condujo a un plazo total de 40 días .
Antes de la inspección in situ , las autoridades chinas solicitaron a la Comisión que facilitara más información por escrito ; en particular , una lista de todas las preguntas que tenía intención de formular durante la inspección más una lista de las autoridades ministeriales que se esperaba que participasen en la inspección in situ .
De no facilitar estos elementos , la Comisión , según se adujo , no podría desempeñar sus obligaciones como autoridad investigadora establecidas en el Acuerdo sobre subvenciones y medidas compensatorias ( Acuerdo SMC ) y , en particular , las contenidas en el apartado 8 del Anexo VI .
Las autoridades chinas añadieron también que , a falta de dicha información , no podían garantizar el resultado de la inspección .
La Comisión mostró un respetuoso desacuerdo con la petición del Gobierno de la RPC .
A este respecto , cabe señalar que la Comisión ha cumplido todas las condiciones pertinentes del apartado 8 del Anexo VI del Acuerdo SMC , así como las del artículo 26 del Reglamento de base .
Se envió a las autoridades chinas una carta detallada previa a la inspección confirmando el programa ( días y grupo de regímenes que discutir por día de inspección ) y solicitando la presencia de las autoridades responsables de los regímenes en cuestión y de los funcionarios que participaron en la preparación de los datos presentados por las autoridades chinas .
La Comisión también explicó , antes de la inspección in situ , que es solamente el Gobierno chino el que conoce a las autoridades responsables de los regímenes objeto de investigación y a los funcionarios que están en mejores condiciones para participar en la inspección y responder a preguntas .
Por lo que se refiere a la lista de preguntas específicas , la Comisión explicó antes y durante la inspección in situ que ni la OMC ni la legislación de la UE exigen ese tipo de lista y que la finalidad de la investigación era comprobar la respuesta de las autoridades chinas al cuestionario y la presentación de datos adicionales pertinentes ; por tanto , la inspección tendría que seguir la estructura de dichos documentos .
La Comisión también procuraría obtener más información en caso necesario y aclaraciones respecto al procedimiento en curso , pero las cuestiones precisas en este contexto dependerían de las respuestas de las autoridades chinas a la comprobación inicial de sus respuestas .
Del mismo modo , se advirtió a las autoridades chinas antes de la inspección in situ que las negativas a facilitar la información necesaria o a apoyar a la autoridad investigadora a la hora de comprobar la información y los datos considerados necesarios a efectos del procedimiento podrían perjudicar gravemente el proceso de investigación .
Del mismo modo , se recordaron a las autoridades chinas las consecuencias de las disposiciones del artículo 28 del Reglamento de base .
Durante la inspección in situ al Ministerio chino de Comercio en Pekín , la Comisión procuró comprobar la información proporcionada sobre la base de los documentos de apoyo que se habían utilizado para preparar la respuesta de las autoridades chinas , de conformidad con las disposiciones de los artículos 11 y 26 del Reglamento de base .
Al hacerlo , la Comisión llegó a la conclusión preliminar de que la falta de información y de documentos de apoyo disponibles no permitía una correcta comprobación de la respuesta al cuestionario .
Además , faltaba determinada información , pese a que se había solicitado específicamente , y determinadas preguntas no habían sido contestadas .
Se comunicaron a las autoridades chinas las consecuencias de la falta de cooperación de conformidad con el artículo 28 , apartados 1 y 6 , del Reglamento de base .
Las autoridades chinas alegaron que la autoridad encargada de la investigación debía establecer la necesidad de la información de manera razonable y que no supusiera un abuso de derechos .
Asimismo , se alegó que no debía hacerse caso omiso de la información pese a que esta no se considerase ideal en todos sus aspectos .
Basándose en los argumentos mencionados , las autoridades chinas respondieron que habían colaborado al máximo en la medida de sus posibilidades y que sus respuestas al cuestionario eran completas .
También se expuso el hecho de que la inspección in situ se había programado deficientemente , toda vez que la carta previa a la inspección no había permitido hacerse una idea cabal de cuál era el objeto de la misma y que la Comisión no llevó a cabo visitas específicas in situ en cada entidad ministerial .
Asimismo , se alegó que la Comisión había hecho recaer una carga desproporcionada sobre las autoridades chinas y había solicitado información innecesaria y no pertinente .
Respecto a la programación de la inspección in situ , cabe recordar que las autoridades chinas se mostraron de acuerdo con el momento , el programa y el lugar de la visita .
En efecto , en agosto de 2010 ya se había discutido en qué momento celebrar la inspección in situ .
Con respecto a la información solicitada , cabe señalar que las autoridades chinas nunca pusieron en duda el formato del cuestionario o la manera en que se solicitó la información .
El Ministerio chino de Comercio presentó en nombre del Gobierno de la RPC la respuesta al cuestionario y las subsiguientes observaciones .
La Comisión solicitó la información que se consideraba necesaria a fin de llegar a unas conclusiones representativas y mantuvo la coherencia en sus peticiones pidiendo los mismos datos e información durante el proceso de investigación y solicitando a las autoridades chinas que explicaran la información presentada y su incidencia sobre los regímenes sujetos a investigación .
REGÍMENES ESPECÍFICOS
Sobre la base de la información contenida en la denuncia y de las respuestas al cuestionario de la Comisión , se investigaron los regímenes siguientes , que presuntamente incluían la concesión de subvenciones por parte de la autoridad gubernamental :
Préstamos en condiciones preferenciales a la industria del papel estucado
Programas relativos al impuesto sobre sociedades
Régimen fiscal preferencial para empresas reconocidas como de alta o nueva tecnología
Régimen fiscal preferencial en materia de investigación y desarrollo
Exención sobre dividendos entre empresas residentes
Programas relativos a la imposición indirecta y a los aranceles aduaneros
Exención del IVA y de aranceles sobre bienes de equipo importados
Reducción del tipo del IVA sobre bienes de equipo producidos en el país
Impuestos sobre el mantenimiento y la construcción urbanos y tasas adicionales de educación para las empresas con inversión extranjera
Programas de subvenciones
Marcas célebres
Fondos especiales para fomentar los proyectos de inversión extranjera
Asistencia antidumping
Subvención a la renovación tecnológica de Shouguang
Fondo de derechos de propiedad intelectual del parque industrial de Suzhou
Subvenciones del Fondo de Desarrollo Industrial de Alta Tecnología
Premio concedido por el parque industrial de Suzhou por el mantenimiento del crecimiento
Fondo especial para el tratamiento de la contaminación del agua del lago de Taihu , provincia de Jiangsu ,
Fondos especiales para el ahorro de energía del parque industrial de Suzhou ,
Fondo especial para la reducción de las emisiones totales de los mayores contaminantes a escala municipal en el municipio de Suzhou ,
Subvenciones para el ahorro de agua y la reducción de emisiones contaminantes ,
Premio a la protección del medio ambiente concedido por la Oficina de Protección Ambiental de Suzhou ,
Premio al ahorro de energía en Shouguang .
Concesión de bienes y servicios por parte del Gobierno a cambio de una remuneración inferior a la adecuada ( « LTAR » )
Concesión de derechos de uso del suelo
Aprovisionamiento de productos químicos para la fabricación del papel
Abastecimiento de energía eléctrica
PRÉSTAMOS PREFERENCIALES A LA INDUSTRIA DEL PAPEL ESTUCADO
Introducción
Los productores chinos del producto afectado disfrutaban presuntamente de préstamos con un bajo tipo de interés concedidos por entidades de crédito oficial y bancos comerciales estatales ( « SOCB » ) con arreglo a la política de las autoridades chinas de proporcionar asistencia financiera para fomentar y apoyar el crecimiento y el desarrollo de la industria del papel en China .
Como queda de manifiesto en los planes quinquenales y en la política industrial , el sistema bancario concedió a la industria papelera financiación en condiciones preferenciales .
Utilización de los datos disponibles
Con arreglo a la información contenida en la denuncia , la Comisión se propuso investigar los préstamos bancarios a la industria del papel estucado .
Con tal fin , se consideró necesario solicitar a las autoridades chinas que facilitaran , en sus respuestas al cuestionario y posteriores entregas de datos , información y datos específicos sobre una serie de planes gubernamentales y proyectos para fomentar y apoyar el desarrollo del sector del papel en China .
Estos planes y proyectos eran los siguientes :
plan quinquenal de economía civil y desarrollo social de China ( « el 10o plan quinquenal » ) ,
plan quinquenal de la industria papelera ( « el plan de la industria papelera » ) ,
plan quinquenal y plan especial de 2010 para la construcción de un proyecto nacional de integración forestal y de la industria papelera ( « proyecto de integración » ) ,
Decisión no 40 del Consejo de Estado sobre la promulgación y ejecución de las « Disposiciones temporales para la promoción del ajuste estructural industrial » ( « la Decisión no 40 » ) ,
Repertorio relativo al reajuste de la estructura industrial ( « el Repertorio » ) ,
Directrices sobre el 11o plan quinquenal de desarrollo económico y social nacional ( 2006-2010 ) ( « el 11o plan quinquenal » ) ,
Circular del Consejo de Estado sobre la consecución de los principales objetivos en el 11o plan anual quinquenal y la división de tareas ( « la Circular ejecutiva del 11o plan quinquenal » ) ,
Plan de desarrollo de 2007 de la industria papelera ( « el plan de 2007 de la industria papelera » ) ,
El plan de desarrollo de Guandong ,
El 11o plan quinquenal de la ciudad de Zhanjiang ,
El 11o plan quinquenal del municipio de Jining .
Las autoridades chinas solo facilitaron parcialmente la información solicitada en relación con los planes .
Solo dos de los planes solicitados se facilitaron por completo , es decir , en la versión china junto con una traducción al inglés ( Decisión no 40 y Repertorio relativo al reajuste de la estructura industrial ) .
En el caso de los tres planes regionales originalmente solicitados por la Comisión , las autoridades chinas informaron de que no eran pertinentes , dado que los productores exportadores que cooperaron no están situados en dichas regiones .
Por tanto , no facilitaron dichos datos .
La Comisión lo aceptó , pero solicitó los planes de desarrollo relacionados con dichas zonas ( regiones , provincias , municipios ) en los que están establecidos los productores exportadores que cooperaron .
El Gobierno de la RPC facilitó copias en chino del 11o plan quinquenal de la provincia de Jiangsu y del 11o plan quinquenal de la provincia de Shandong , pero no transmitió ninguna traducción , ni siquiera una traducción del índice .
En relación con los dos planes que no se facilitaron , las autoridades chinas respondieron que abarcaban el período comprendido entre 2000 y 2005 y que , por lo tanto , eran irrelevantes .
La Comisión aceptó esta respuesta .
Los planes restantes se facilitaron solo en chino ( proyecto de integración , 11o plan quinquenal , 11a Circular ejecutiva quinquenal , plan de 2007 de la industria papelera ) junto con sus índices en inglés .
Las autoridades chinas repusieron que las demandas de la Comisión suponían una carga burocrática excesiva , que solamente disponían de recursos limitados y que , por tanto , no podían traducir los textos .
A este respecto , cabe señalar que la Comisión solicitó información que se consideraba necesaria para la investigación , ya que los mencionados documentos habían sido identificados en la denuncia .
Por otra parte , la Comisión había hecho hincapié en repetidas ocasiones en que era necesario facilitar esos documentos en inglés .
Se trata de algo necesario en el caso de este tipo de documentos significativos , dado que , basándose únicamente en el índice , no es posible determinar qué parte del documento es importante para la investigación .
Además , los planes facilitados en chino no eran voluminosos y , al parecer , existen copias en inglés de la documentación pertinente , bien procedentes de fuentes independientes ( bufetes especializados en Derecho chino ) o de investigaciones antisubvenciones llevadas a cabo en China por Estados Unidos ( EE.UU. ) .
Por consiguiente , la Comisión solamente tuvo la posibilidad de verificar los siguientes documentos : la Decisión no 40 , el Repertorio y el plan de 2007 de la industria papelera , cuya versión en inglés figuraba en la denuncia y también fue puesta a su disposición por un productor exportador .
Con el fin de investigar el nivel de intervención de las autoridades en el mercado financiero chino y de obtener una necesaria visión panorámica del sector financiero en ese país , la Comisión solicitó información sobre el porcentaje de propiedad gubernamental de las entidades financieras y sobre los registros de cantidades / porcentajes de préstamos concedidos por bancos estatales .
Las autoridades chinas declararon que no disponían de registros sobre la distribución de la propiedad de las acciones bancarias , pese a que el artículo 61 de la Ley de Bancos Comerciales ( 2003 ) no 13 establece que : « los bancos comunicarán dichos datos al órgano regulador bancario del Consejo de Estado y al Banco Popular de China » .
Por lo que se refiere a las cantidades / porcentajes de préstamos concedidos por los bancos estatales , las autoridades chinas confirmaron que , aunque se conservaban datos pertinentes , no podían facilitarlos .
La Comisión facilitó el trabajo de las autoridades chinas , limitando la información solicitada al porcentaje de propiedad estatal solamente de aquellas entidades financieras que se había comprobado que proporcionaban préstamos a los productores exportadores que cooperaron .
No obstante , el Gobierno de la RPC no facilitó datos pertinentes ni siquiera para este restringido sector de entidades financieras que operan en China .
A fin de investigar las políticas de préstamo de los bancos chinos ( por ejemplo , métodos utilizados respecto a la fijación de los tipos de interés , evaluación de los préstamos , etcétera ) , se pidió a las autoridades chinas que facilitaran información respecto a la política seguida por las autoridades estatales pertinentes , sobre todo el Banco Popular de China ( « el BPC » ) y la Comisión de Regulación Bancaria .
Las autoridades chinas no facilitaron ninguna información pertinente sobre las políticas de préstamos .
No se proporcionó ningún documento , reglamento o directriz dirigidos por el BPC al sistema bancario con el fin de ofrecer pruebas sobre el papel del BPC a la hora de fijar los tipos de interés y su relación con el sistema bancario .
Además , no se dio ninguna explicación , pese a que había sido específicamente solicitada , respecto a la aplicación de la Ley de Bancos Comerciales ( 2003 ) no 13 , y en particular , sus artículos 34 , 38 y 39 , que establecen las reglas básicas por las que se rigen los préstamos y otras actividades de los bancos comerciales .
A fin de investigar las políticas en materia de préstamos de los bancos chinos que proporcionaron préstamos durante el período de investigación a los productores exportadores que cooperaron , la Comisión solicitó a las autoridades chinas que organizaran reuniones con los bancos específicos que hubiesen concedido préstamos a los productores exportadores que cooperaron con el fin de comprobar la información relativa a los préstamos preferentes a la industria del papel fino estucado en China .
Las autoridades chinas sostuvieron que no podían intervenir ante los bancos estatales para organizar dichas reuniones .
Por consiguiente , no se pudieron recoger pruebas de los bancos chinos sobre cómo evalúan el riesgo de crédito dichos bancos , si es que lo hacen , cuando conceden préstamos .
Se comunicaron a las autoridades chinas las consecuencias de la falta de cooperación de conformidad con el artículo 28 , apartados 1 y 6 , del Reglamento de base .
Vista esta falta de cooperación , ha sido necesario , además de tener en cuenta documentos pertinentes de las autoridades chinas presentados por otras partes , utilizar la información de fuentes secundarias , incluida la denuncia y la información accesible públicamente , recogida de internet .
Las autoridades chinas pusieron en tela de juicio el uso de los datos disponibles , pero no facilitaron ninguna nueva prueba más .
También se pidió a los productores exportadores que cooperaron que organizaran reuniones con bancos específicos que les hubiesen proporcionado préstamos durante el período de investigación , con el fin de comprobar la información relativa a los préstamos preferenciales a la industria del papel fino estucado en China .
Sin embargo , no tuvo lugar ninguna reunión .
Los productores exportadores que cooperaron transmitieron las reiteradas solicitudes de la Comisión para celebrar esas reuniones , pero los bancos en cuestión no accedieron a cooperar con la investigación .
Se comunicaron a los productores exportadores que cooperaron las consecuencias de la falta de cooperación de conformidad con el artículo 28 , apartados 1 y 6 , del Reglamento de base .
En vista de esta falta de cooperación , resultó necesario fundamentar en los datos disponibles toda conclusión respecto a los préstamos proporcionados por los bancos a los productores exportadores que cooperaron .
Los productores exportadores que cooperaron pusieron en tela de juicio el uso de los datos disponibles , pero no facilitaron ninguna prueba más .
Se solicitó a un productor exportador chino que facilitara información concreta relativa a un acuerdo específico de reestructuración de la deuda con tres bancos chinos .
El mencionado productor exportador no accedió a facilitar la información necesaria .
Por consiguiente , no fue posible comprobar el acuerdo global en cuestión ni los correspondientes contratos de préstamos , así como todos los puntos específicos , como la duración de los préstamos , el calendario de reembolsos y los tipos de interés .
Se comunicaron al productor exportador que cooperó las consecuencias de la falta de cooperación de conformidad con el artículo 28 , apartados 1 y 6 , del Reglamento de base .
Teniendo en cuenta esta falta de cooperación , se consideró necesario basar en los datos disponibles toda conclusión relativa a los préstamos en cuestión concedidos por los bancos a dicho productor exportador .
El productor exportador que cooperó puso en tela de juicio el uso de los hechos disponibles pero no facilitó ninguna prueba más .
Conclusiones de la investigación
Intervención gubernamental en el sistema financiero bancario con vistas a la concesión de préstamos preferenciales a la industria papelera
Papel de los planes del gobierno
La investigación puso de manifiesto la existencia de planes políticos específicos respecto a la industria papelera .
En dichos planes se establece que las autoridades estatales controlarán de cerca el rendimiento de la industria papelera y adoptarán medidas especiales ( por ejemplo , decretos ejecutivos ) para alcanzar los objetivos de los planes políticos .
Además , de la investigación también se desprendió que los planes políticos específicos prevén préstamos preferenciales a la industria papelera .
En efecto , al examinar la Decisión no 40 así como la sección específica sobre financiación del plan de 2007 de la industria papelera , es obvio que el sistema de planificación estatal chino orienta a los bancos a proporcionar créditos a la industria papelera .
En relación con la Decisión no 40 , cabe señalar que se trata de una orden del Consejo de Estado , es decir , el órgano administrativo supremo de la RPC , y que , por tanto , es jurídicamente vinculante para otros organismos públicos y para los operadores económicos .
La Decisión clasifica los sectores industriales en « proyectos fomentados , restringidos y eliminados » .
Esta disposición constituye una directriz sobre política industrial que , junto con el Repertorio muestra que el Gobierno de la RPC mantiene una política para fomentar y apoyar a grupos de empresas e industrias como la industria papelera , clasificada por el Repertorio como una « industria fomentada » .
Con respecto al número de industrias clasificadas como « fomentadas » cabe observar que hay en total 26 , lo que representa únicamente una parte de la economía china .
Además , solamente se otorga el estatuto de « fomentadas » a determinadas actividades dentro de esos 26 sectores .
La Decisión no 40 también establece en su artículo 17 que los « proyectos de inversión fomentados » disfrutarán de privilegios e incentivos específicos ( apoyo financiero , exención de derechos de importación , exención del IVA , exención fiscal ) .
Por otra parte , en lo referente a los « proyectos restringidos y eliminados » , la Decisión no 40 faculta a las autoridades estatales a intervenir directamente para regular el mercado .
De hecho , en los artículos 18 y 19 se solicita a las autoridades pertinentes que hagan cesar la concesión de préstamos por parte de las entidades financieras ; también se ordena al departamento administrativo estatal que fija los precios que aumente el precio de la electricidad y se da instrucciones a las empresas de abastecimiento eléctrico para que dejen de suministrar electricidad a dichos « proyectos restringidos y eliminados » .
De cuanto precede se desprende que la Decisión no 40 prevé normas vinculantes para todas las instituciones económicas en forma de directrices sobre la promoción y el apoyo a las industrias fomentadas , una de las cuales es la industria papelera .
El plan de 2007 de la industria papelera señala condiciones , directrices y objetivos específicos para la industria papelera .
Describe el estado de la industria papelera en China ( por ejemplo : número de empresas , producción , consumo y exportaciones , estadísticas sobre el tipo de materias primas utilizadas , etc. ) .
También establece las medidas y los objetivos para la industria papelera respecto a los planes industriales , el uso de materias primas , la utilización de tecnología y bienes de equipo , la estructura del producto y la estructura organizativa de los productores de papel .
El texto también establece « criterios de admisión » industriales , ya que define requisitos específicos en materia de ratios de activos / pasivos para la industria papelera , establece calificaciones específicas de crédito para la industria papelera y objetivos específicos en materia de economías de escala , cuotas de distribución del mercado , consumo de energía y agua que deben conseguir o alcanzar las empresas .
A ese respecto , es oportuno observar que el plan establece claramente que las entidades financieras no deben conceder préstamos para ningún proyecto que no cumpla con sus disposiciones .
En definitiva , de la lectura del texto y de la terminología utilizada se desprende que el plan de 2007 de la industria papelera es un instrumento estatal específico dirigido a regular la industria papelera en China y que solo puede ser considerado como una herramienta obligatoria de política industrial que ha de ser aplicada concretamente por las partes interesadas pertinentes en China ( autoridades estatales , entidades financieras y productores ) .
Las autoridades chinas alegaron que el plan de 2007 de la industria papelera ha de considerarse como un plan meramente orientativo y no vinculante .
También alegaron que en el mismo contexto ninguno de los planes gubernamentales y proyectos son jurídicamente vinculantes y , a resultas de ello , no puede concederse contribución o subvención financiera en el marco de dichos planes y proyectos .
No obstante , una simple lectura del texto del plan de 2007 de la industria papelera y de sus disposiciones anteriormente mencionadas permite entender que el texto no puede considerarse como una directriz no vinculante .
A este respecto cabe señalar que el plan de 2007 de la industria papelera establece , entre otras cosas , que « la política de desarrollo industrial se formula sobre la base de los requisitos de perfeccionar la reforma de la economía socialista de mercado y el correspondiente ordenamiento jurídico , con vistas a establecer un correcto ordenamiento del mercado y un buen entorno de desarrollo , así como de resolver las cuestiones pendientes para el desarrollo de la industria papelera y dirigir el sano desarrollo de la misma » .
Respecto a los restantes planes y proyectos que se enumeran en el considerando ( 64 ) , cabe observar que al menos uno se refiere a la circular de ejecución del 11o plan quinquenal .
Es difícil entender cómo un documento que presuntamente carece de carácter jurídicamente vinculante ( un plan gubernamental ) puede ir acompañado de un acto ejecutivo jurídicamente vinculante ( en este caso , una circular del Consejo de Estado ) .
Además , el artículo 34 de la Ley de Bancos Comerciales ( 2003 ) no 13 establece que los bancos « llevan a cabo su labor de crédito de conformidad con las necesidades de la economía nacional y el desarrollo social y bajo la orientación de la política industrial estatal » .
Asimismo , se investigó el papel de la Comisión Nacional de Desarrollo y Reforma ( « CNDR » ) .
Las autoridades chinas declararon que la CNDR era un organismo del Consejo de Estado encargado de la coordinación de la política macroeconómica y de la gestión de las inversiones gubernamentales .
La única explicación que facilitó el Gobierno de la RPC fue que el Consejo de Estado , el órgano administrativo gubernamental supremo , emite las instrucciones que tiene que seguir la CNDR y que esta información , en todo caso , no es pertinente para la investigación .
Este argumento no puede aceptarse .
Los estatutos de la autoridad que adopta planes gubernamentales se consideran pertinentes a los efectos de la investigación , dado que en este procedimiento se investigan los planes y los proyectos gubernamentales .
La Comisión también preguntó por las razones por las que la CNDR recoge , con carácter permanente , información detallada de las empresas .
Las autoridades chinas aclararon que la información podía recogerse a través de asociaciones industriales y de otras fuentes públicas .
No obstante , la existencia de un mecanismo sistemático dedicado a recoger datos de las empresas para ser utilizados en planes y proyectos gubernamentales pone de relieve que dichos planes y proyectos se consideran un elemento importante de la política industrial estatal .
De cuanto precede se desprende que toda decisión adoptada por las entidades financieras respecto a la industria papelera debería tener en cuenta la necesidad de alcanzar los objetivos de los planes políticos pertinentes .
En efecto , las empresas designadas por dichos planes políticos específicos como « industrias fomentadas » se consideran de elevada calificación de solvencia , algo que tiene consecuencias directas sobre la evaluación de la capacidad crediticia del sistema financiero chino .
Además , tras examinar la sección financiera específica del plan de 2007 de la industria papelera y una calificación de solvencia crediticia puesta a disposición por un productor exportador que cooperó , es obvio que el sistema de planificación estatal chino obliga a los bancos a que proporcionen préstamos a la industria papelera , así como que se considera a las compañías como de elevada solvencia porque pueden acogerse a planes políticos específicos .
Es conveniente destacar que cada una de las calificaciones de solvencia obtenidas durante la investigación vincula directamente las futuras perspectivas positivas de la empresa con la existencia de planes de la política papelera y con el cumplimiento de sus objetivos .
También existen pruebas de que las autoridades estatales hacen un seguimiento del rendimiento de las empresas , dado que examinan anualmente sus licencias comerciales y obtienen de esta manera estadísticas financieras y de rendimiento .
Además , también existen pruebas , derivadas de la información presentada por los productores exportadores que cooperaron , de que el Banco Popular de China hace un seguimiento , a tenor de las disposiciones del artículo 9 del Reglamento sobre el registro y la consulta de los bancos , de la situación de las empresas en materia de préstamos por medio del examen anual de los préstamos que aquellas reciben cada año .
Todos estos hechos aquí expuestos demuestran la relación existente entre los planes políticos específicos y la financiación de la industria papelera .
Intervención gubernamental en el sector bancario
Además , la investigación ha establecido que el mercado financiero chino se caracteriza por la intervención de las autoridades porque la mayoría de los bancos son de propiedad estatal .
Las autoridades chinas solamente han facilitado información muy limitada respecto a la estructura accionarial / de propiedad de los bancos de China .
Sin embargo , tal como se señala más adelante , la Comisión reunió la información disponible a fin de llegar a una conclusión representativa .
Al llevar a cabo su análisis sobre si los bancos son entidades que están dotadas de autoridad pública o que la ejercen , la Comisión también solicitó información relativa no solamente a la propiedad pública de los bancos sino también a otras características como la presencia de las autoridades en la junta directiva , el control de aquellas sobre las actividades , la realización de políticas o intereses públicos y si las entidades fueron creadas o no mediante un estatuto .
De la información disponible cabe concluir que los bancos de propiedad estatal en China controlan la mayor parte de la cuota de mercado y son agentes de primer orden en el mercado financiero chino ; de conformidad con la investigación del Deutsche Bank sobre el sector bancario chino , realizada en 2006 , la cuota de los bancos estatales puede alcanzar más de 2/3 del mercado chino .
A este respecto , el Examen de la Política Comercial de la OMC dedicado a China destacó que « el alto grado de propiedad estatal es otra característica señalada del sector financiero de China » [ 5 ] .
Es oportuno señalar que los cuatro grandes bancos de propiedad estatal ( el Banco Agrícola , el Banco de China , el Banco de la Construcción y el Banco Industrial y Comercial ) parecen representar a más de la mitad del sector bancario chino .
Los bancos gubernamentales y otros bancos de propiedad estatal pertenecen en más de un 50 % al Estado .
La Comisión también solicitó información relativa a la estructura del control gubernamental en los mencionados bancos y la realización de políticas o intereses gubernamentales con respecto a la industria papelera ( es decir , junta directiva y junta de accionistas , actas de las reuniones de accionistas / directivos , nacionalidad de los accionistas / directivos , políticas de crédito y evaluación del riesgo con respecto a los préstamos concedidos a los productores exportadores que cooperaron ) .
No obstante , ni el Gobierno de la RPC ni los bancos facilitaron dicha información .
Sencillamente se limitaron a remitirse sistemáticamente al contenido de los informes anuales de los bancos que habían presentado .
Sin embargo , la información recogida en los informes anuales de los bancos ni contiene ni puede contener el nivel de detalle exigido .
Por consiguiente , la Comisión tuvo que utilizar la información disponible .
Con arreglo a los datos disponibles , concluyó que los mencionados bancos están bajo control gubernamental y ejercen la autoridad pública , de manera que sus acciones pueden ser atribuidas al Estado .
Los datos pertinentes utilizados para llegar a las mencionadas conclusiones derivan de la información presentada por las autoridades chinas , los informes anuales de los bancos chinos que fueron presentados por el Gobierno o que estaban a disposición pública , la información obtenida de la investigación de 2006 del Deutsche Bank sobre el sector bancario chino , la información de los productores exportadores que cooperaron y la existente en la denuncia .
Por lo que se refiere a los bancos extranjeros , según fuentes independientes se estima que representan una parte mínima del sector bancario chino , de modo que desempeñan un papel insignificante en la política de préstamos ; de acuerdo con la información pertinente al respecto , podrían representar tan solo el 1 % del mercado chino [ 6 ] .
Otras fuentes públicas de información en este ámbito también confirman que los bancos chinos , en particular los grandes bancos comerciales , siguen dependiendo del accionariado estatal y del gobierno para el reaprovisionamiento de capital cuando existe inadecuación del capital a resultas de la expansión del crédito [ 7 ] .
Con respecto a los bancos que concedieron préstamos a los productores exportadores que cooperaron , la gran mayoría son bancos estatales .
Sobre la base de la información disponible , se ha podido establecer que al menos 13 de los 19 bancos en cuestión son bancos estatales , incluidas dos entidades de crédito oficial ( el Banco de Importaciones / Exportaciones de China y el Banco de Desarrollo de China ) y los grandes bancos comerciales chinos como el Banco Agrícola de China , el Banco de China , el Banco de la Construcción de China y el Banco Industrial y Comercial de China . Respecto a los restantes bancos de propiedad estatal , la Comisión solicitó a su vez la misma información mencionada anteriormente acerca del control gubernamental y la realización de políticas o intereses gubernamentales en lo relativo a la industria papelera .
Una vez más , no se facilitó información tan detallada , salvo una reiterada invitación a remitirse a la información contenida en los informes anuales correspondientes de los bancos , que , en la mayoría de casos , estaba solamente en chino sin traducción al inglés .
Sin embargo , la información de los informes anuales de los bancos no puede ofrecer el nivel de detalle exigido .
En lo relativo a las entidades de crédito oficial , tal como se explica a continuación , la investigación puso de manifiesto que no existen disposiciones jurídicas claras que regulen su función y su relación con el gobierno .
No obstante , de conformidad con las declaraciones de las autoridades chinas durante la inspección in situ , las entidades de crédito oficial apoyan las políticas gubernamentales en China y actúan sin ánimo de lucro .
Todos los puntos aquí expuestos confirman que los cuatro bancos están bajo control gubernamental y ejercen la autoridad pública , de manera que sus acciones pueden ser atribuidas al Estado .
La Comisión también intentó investigar la diferencia entre las entidades de crédito oficial ( según la información disponible son el Banco de Importación / Exportación de China , el Banco de Desarrollo de China y el Banco de Desarrollo Agrícola de China ) y los bancos comerciales de propiedad estatal .
La Comisión pidió aclaraciones sobre esos dos tipos diferentes de entidades financieras .
Las autoridades chinas alegaron que las entidades de crédito oficial no cuentan con ninguna disposición jurídica que regule su sector , dado que las autoridades chinas están elaborando en la actualidad una ley sobre dichas entidades .
También se alegó que una de las entidades de crédito oficial ( a saber , el Banco de Desarrollo de China ) no debería considerarse como tal , ya que se ha convertido en una sociedad anónima y se encuentra en un período de transición .
La información presentada confirma que las entidades de crédito oficial reciben un trato diferente al de los bancos comerciales de propiedad estatal .
Aunque no se disponga de las normas que rigen el sector de las entidades de crédito oficial y la manera en que estas actúan en el mercado financiero chino , resulta de las circulares del BPC mencionadas a continuación , donde aparecen explícitamente mencionadas , que tienen un estatus especial en comparación con los bancos comerciales de propiedad estatal .
En cuanto al estatuto del Banco de Desarrollo de China , el Estado chino ( por medio de su Ministerio de Hacienda ) posee más del 50 % de las acciones del banco y que , por tanto , su transformación en una sociedad anónima no tiene repercusión en el control gubernamental .
Otro factor que crea una distorsión en el mercado financiero chino es el papel desempeñado por el BPC a la hora de establecer los límites específicos sobre la manera en que se establecen y fluctúan los tipos de interés .
En efecto , de la investigación se desprende que el BPC dispone de normas específicas que regulan el modo en que fluctúan los tipos de interés en China .
De conformidad con la información disponible , estas normas están establecidas en la Circular del BPC sobre las cuestiones relativas al ajuste de los tipos de interés sobre los depósitos y los préstamos-Yinfa ( 2004 ) no 251 ( « Circular 251 » ) .
Las instituciones financieras han de ofrecer tipos para préstamos dentro de un margen respecto al tipo de interés de referencia establecido por el BPC .
En el caso de préstamos de bancos comerciales y de préstamos de entidades de crédito oficial gestionadas comercialmente no existe un límite superior , sino solamente uno inferior .
En los casos de cooperativas urbanas de crédito y cooperativas rurales de crédito existen tanto los límites superiores como los inferiores .
En el caso de créditos preferenciales y créditos respecto a los que el Consejo de Estado tiene normas específicas los tipos de interés no fluctúan al alza .
La Comisión pidió aclaraciones a las autoridades chinas sobre la definición y la redacción de la Circular 251 , así como sobre la legislación precedente ( Circular del BPC relativa a la ampliación del margen de fluctuación del tipo de interés de las instituciones financieras – YinFa [ 2003 ] no 250 ) .
Las autoridades chinas explicaron que las mencionadas circulares formaban parte de la reforma de la apertura de los mercados de los tipos de interés en China pero no facilitaron ninguna otra explicación .
También se pidió a las autoridades chinas que explicaran cuáles eran los créditos preferenciales y los demás créditos especificados por el Consejo de Estado .
Las autoridades chinas adujeron que la redacción del texto chino correspondiente prevé la hipótesis de que el Consejo de Estado especifique otros créditos .
Las autoridades chinas no facilitaron ninguna otra explicación ni documentación pertinente para explicar por qué se definen préstamos preferenciales en la legislación china .
Respecto al otro tipo de créditos , incluso si se acepta el argumento de las autoridades chinas , no está claro por qué el legislador sintió la necesidad de introducir la posibilidad de otros préstamos establecida por el Consejo de Estado .
La Comisión también solicitó aclaraciones sobre la existencia de préstamos de las entidades oficiales gestionados comercialmente , como se indicaba en la Circular 251 .
Las autoridades chinas no ofrecieron explicación ni prueba alguna a este respecto .
Asimismo , también se pidió a las autoridades chinas que facilitaran toda actualización o legislación subsiguiente adoptada respecto a la mencionada circular en relación con la política de préstamos de los bancos comerciales y las entidades de crédito oficial , pero no facilitaron ese tipo de información .
Por último , es preciso observar que las autoridades chinas no facilitaron ningún otro dato o estadística acerca de la estructura del sistema bancario chino .
Con arreglo a los considerandos ( 74 ) a ( 88 ) y habida cuenta de la falta de cooperación china [ y a la luz de las consideraciones del considerando ( 90 ) ] la Comisión concluye que el mercado financiero de China está distorsionado por la intervención gubernamental y que es probable que los tipos de interés que aplican los bancos no gubernamentales y otras entidades financieras estén alineados con los tipos fijados por el gobierno .
Por consiguiente , los tipos de interés aplicados por los bancos no gubernamentales y otras entidades financieras no pueden considerarse como referencias comerciales adecuadas a la hora de establecer si los préstamos de las autoridades públicas suponen una ventaja .
Contribución financiera
Además , teniendo en cuanta la totalidad de las pruebas , cabe concluir que la inmensa mayoría de préstamos a los dos productores que cooperaron son concedidos por entidades de crédito oficial o de propiedad estatal que se consideran organismos públicos debido a su estrecha relación con el gobierno .
En más de un 50 % son de propiedad estatal y , por tanto , se considera que están bajo el control del gobierno .
Existen más pruebas de que estos bancos ejercen efectivamente la autoridad pública puesto que , tal como se explica en el considerando ( 65 ) hay una clara intervención del Estado ( es decir , del BPC ) en la manera en que los bancos toman decisiones sobre tipos de interés por préstamos concedidos a empresas chinas mientras que , en algunos casos , tal como se explica en el considerando ( 83 ) a las empresas se les atribuyó casi automáticamente el tipo más bajo posible dentro de los límites establecidos por el Estado .
En tales circunstancias , las prácticas crediticias de dichas entidades son directamente atribuibles al gobierno .
El hecho de que los bancos ejercen la autoridad pública también está confirmado por la manera en que el plan de 2007 de la industria papelera , la Decisión no 40 y el artículo 34 de la Ley de Bancos Comerciales actúan respecto a la realización de las políticas industriales públicas [ véanse considerandos ( 74 ) a ( 81 ) ] .
También existe un gran número de indicios , apoyados por estudios e informes objetivos , de que sigue existiendo una gran parte de intervención gubernamental en el sistema financiero chino [ véase el considerando ( 312 ) ] .
Por último , China no facilitó información que podría haber permitido una mejor comprensión de la relación de los bancos de propiedad estatal con el gobierno [ véanse los considerandos ( 68 ) a ( 70 ) y los considerandos ( 84 ) a ( 86 ) ] . Por tanto , en el caso de los préstamos concedidos por entidades de crédito oficial u otros de propiedad estatal , la Comisión concluye que existe una ayuda financiera para los productores de papel estucado en forma de transferencia directa de fondos del gobierno en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento de base .
Beneficio
Existe un beneficio con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 6 , letra b ) , del Reglamento de base , hasta el punto de que los préstamos oficiales se conceden en condiciones más favorables que las que podría obtener realmente el prestatario en el mercado .
Visto que se ha demostrado que los préstamos no gubernamentales en China no ofrecen una referencia de mercado adecuada , esta se ha elaborado valiéndose del método descrito en los considerandos ( 96 ) a ( 102 ) .
Especificidad
Se pidió a las autoridades chinas que facilitaran información sobre los criterios para optar a obtener esta subvención , así como sobre el uso de la subvención , con vistas a establecer en qué medida el acceso a la misma está limitado a determinadas empresas y si es específico de conformidad con el artículo 4 del Reglamento de base .
Las autoridades chinas no facilitaron dicha información .
La Comisión , teniendo presente el criterio del artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento de base , de que las determinaciones de especificidad deben estar « claramente basadas » en la existencia real de pruebas , se vio obligada a fundamentar sus conclusiones en los datos disponibles , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Cabe señalar que el artículo 28 , apartado 6 , prevé que : « En caso de que una parte interesada no coopere o solo lo haga parcialmente , de manera que dejen de comunicarse informaciones pertinentes , dicha parte podrá verse en una situación menos favorable que si hubiera cooperado » .
Los datos considerados incluían lo siguiente :
Las pruebas de la especificidad presentadas por el denunciante .
Las conclusiones [ véanse los considerandos ( 77 ) y ( 78 ) ] relativas a la concesión de subvenciones específicas a la industria papelera a través de un plan sectorial concreto , a saber , el Plan de la industria papelera .
La prueba [ véase el considerando ( 76 ) ] de que la industria papelera es una « industria fomentada » ( Decisión no 40 ) .
Las disposiciones del artículo 34 de la Ley de Bancos Comerciales ( 2003 ) no 13 [ véase el considerando ( 79 ) ] , que establece que los bancos comerciales llevarán a cabo su actividad crediticia según las necesidades de la economía nacional y el desarrollo social y con arreglo al espíritu de las políticas industriales estatales , es decir , en este caso concreto , con arreglo al espíritu del plan de la industria papelera .
Las conclusiones [ véase el considerando ( 81 ) ] de que el sistema de planificación estatal chino obliga a los bancos a proporcionar préstamos a la industria papelera y que se considera a las empresas como de elevada solvencia porque pueden acogerse a planes para políticas específicas .
En vista de lo anterior , y en ausencia de toda cooperación por parte de las autoridades chinas , las pruebas disponibles demuestran que el acceso a las subvenciones concedidas a las empresas papeleras es restringido y que , en consecuencia , se trata de subvenciones específicas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) del Reglamento de base .
Teniendo en cuenta la falta de colaboración de las autoridades chinas , nada permite concluir que la eligibilidad de la subvención se base en criterios o en condiciones objetivos según dispone el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
Conclusión
Teniendo en cuenta todo lo expuesto , la financiación de la industria papelera debe considerarse como una subvención .
En vista de la existencia de una contribución financiera , de un beneficio para los productores exportadores y de la especificidad , se considera que esta subvención está sujeta a medidas compensatorias .
Cálculo del importe de la subvención
El importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias se calcula en función del beneficio obtenido por los receptores de la misma durante el período de investigación .
De conformidad con el artículo 6 , letra b ) , del Reglamento de base , el beneficio en favor de los prestatarios se considerará como la diferencia entre la cantidad que paga por el préstamo de los poderes públicos la empresa que lo recibe y la que pagaría por un préstamo comercial comparable que pudiera obtener en el mercado .
Tal como se explica anteriormente , dado que los préstamos concedidos por los bancos chinos reflejan una sustancial intervención del gobierno en el sector bancario , y no los tipos que cabría encontrar en un auténtico mercado , se ha elaborado una referencia de mercado utilizando el método descrito anteriormente .
Además , debido a la falta de cooperación de las autoridades chinas , la Comisión también se ha basado en los datos disponibles a fin de establecer un tipo de interés de referencia adecuado .
Para elaborar una referencia adecuada , parece razonable aplicar los tipos de interés chinos ajustados para reflejar el riesgo normal del mercado .
En efecto , en un contexto en que la situación financiera actual de los exportadores se ha establecido sobre un mercado distorsionado y no existe información fiable de los bancos chinos sobre la medida del riesgo y la determinación de la calificación de solvencia , es preciso no aceptar tal cual la apariencia de fiabilidad de los exportadores chinos , sino que debe aplicarse un recargo para tener en cuenta las potenciales repercusiones de las distorsiones del mercado chino sobre su situación financiera .
Respecto a lo anterior , tal como se explica en los considerandos ( 68 ) a ( 72 ) se pidió tanto a las autoridades chinas como a los productores exportadores que cooperaron que facilitaran información sobre las políticas de préstamo de los bancos chinos y la manera en que se atribuían los préstamos a los productores exportadores .
Las partes no facilitaron dicha información aunque se les había solicitado repetidamente que lo hicieran .
Por consiguiente , vista la falta de cooperación y la totalidad de los datos disponibles , y de conformidad con las disposiciones del artículo 28 , apartado 6 , del Reglamento de base , resulta apropiado considerar que a todas las empresas de China solo se les podría otorgar el grado más elevado de los bonos que no pertenecen a la categoría de inversión ( que es el grado BB en Bloomberg ) y aplicar la prima adecuada que puede esperarse sobre los bonos emitidos por las empresas que tienen esta calificación al tipo de préstamo estándar del Banco Popular de China .
Respecto a los préstamos recibidos en divisas , la Comisión aplica la prima adecuada que cabe esperar sobre bonos emitidos por empresas con esta calificación al tipo de interés estándar tal como se menciona en los contratos de préstamo chinos en cuestión ( tipo LIBOR ) .
Sin embargo , dada la ausencia total de cooperación de las autoridades chinas a la hora de facilitar información sobre los bancos de propiedad estatal o el acceso a los mismos , resulta apropiado , de conformidad con el artículo 28 , apartado 6 , del Reglamento de base , utilizar una calificación crediticia de BB ( grado especulativo , no de inversión ) , en vista de la totalidad de los datos disponibles .
El beneficio de los productores exportadores se ha calculado teniendo en cuenta el diferencial de tipo de interés , expresado como un porcentaje , multiplicado por el saldo vivo del préstamo , es decir , el interés no pagado durante el PI .
A continuación , esta cuantía se ha repartido sobre el volumen de negocios total de los productores exportadores que cooperaron .
Tal como se explica en el considerando ( 73 ) un productor exportador se negó a transmitir un importante acuerdo de reestructuración de la deuda .
Por consiguiente , no ha sido posible comprobar la información básica indicada en relación con los préstamos que entran dentro de este acuerdo , como el tipo de interés , el vencimiento del préstamo , el calendario de reembolso , etc. El productor exportador tampoco pudo probar que hubiese devuelto el capital de los préstamos que entran dentro de este acuerdo .
Por consiguiente , en el cálculo del beneficio estos préstamos se consideraron como una subvención y se distribuyeron a lo largo del PI , junto con el interés no pagado durante el PI , tal como se ha explicado en el considerando ( 100 ) .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el PI equivale al 5,37 % para las empresas de APP y al 1,26 % para las empresas de Chenming .
PROGRAMAS RELATIVOS AL IMPUESTO SOBRE SOCIEDADES
Régimen fiscal preferencial para empresas reconocidas como de alta tecnología y de tecnologías innovadoras
Este régimen permite a una empresa que consigue obtener el certificado de empresa de alta tecnología y de tecnologías innovadoras disfrutar de un tipo de imposición reducido del 15 % , frente al tipo normal , que es del 25 % .
Base jurídica
El régimen se presenta como un trato fiscal preferencial previsto en el artículo 28 de la Ley del Impuesto sobre Sociedades de la República Popular China ( no 63 , promulgada el 16 de marzo de 2007 ) , junto con las Medidas administrativas para la determinación de las empresas de alta tecnología y de tecnologías innovadoras .
La Comunicación de la Administración Fiscal Nacional sobre los asuntos relativos al pago del impuesto sobre sociedades de las empresas de alta tecnología y tecnologías innovadoras ( Guo Shui Han [ 2008 ] no 985 ) también se refiere a este régimen , y recoge más detalles sobre su aplicación .
Beneficiarios del régimen
El artículo 10 de las Medidas administrativas para la determinación de las empresas de alta tecnología y tecnologías innovadoras enumera los criterios de elegibilidad para que las empresas se acojan a este régimen .
Si la empresa reúne todas las condiciones establecidas en el artículo 10 , ha de presentar una solicitud a las autoridades competentes , según el procedimiento definido en el artículo 11 de dichas medidas .
Aplicación práctica
Toda empresa que tenga intención de acogerse a este régimen debe presentar una solicitud en línea a la correspondiente Oficina de Ciencia y Tecnología local , que realizará un examen previo .
A continuación , la Oficina de Ciencia y Tecnología local enviará una recomendación al Departamento de Ciencia y Tecnología provincial .
Antes de adoptar decisión alguna sobre la emisión del certificado de empresa de alta tecnología y de tecnologías innovadoras , dicho Departamento puede decidir también llevar a cabo una investigación directamente en los locales del solicitante .
Este régimen de subvención fue utilizado por los tres productores exportadores que cooperaron que obtuvieron beneficios durante el PI .
Aunque las autoridades chinas no facilitaron ninguna disposición administrativa , los productores exportadores remitieron la normativa jurídica disponible .
No obstante , incluso a partir de esos textos , es difícil entender cabalmente el procedimiento de solicitud , que sigue siendo vago y carente de transparencia .
De conformidad con todo lo antedicho , este régimen debe considerarse una subvención a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que se trata de una condonación de ingresos públicos , lo cual supone un beneficio para las empresas beneficiarias .
Se pidió a las autoridades chinas que facilitaran información sobre los criterios de elegibilidad para obtener esta subvención , así como sobre el uso de esta subvención , con vistas a determinar en qué medida el acceso a la misma está restringido a determinadas empresas y si es específico con arreglo al artículo 4 del Reglamento de base .
La Comisión , teniendo presente el criterio del artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento de base , de que las determinaciones de especificidad han de estar « claramente basadas en la existencia real de pruebas » , tuvo que basar sus conclusiones en los datos disponibles , tal como se establece en la sección 4.1 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 del Reglamento de base .
Ese régimen es específico con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , dado que la legislación en virtud de la cual actúa la autoridad otorgante limita explícitamente el acceso a este régimen tan solo a determinadas empresas e industrias clasificadas como fomentadas , como las pertenecientes a la industria del papel estucado .
En efecto , en el capítulo 4 de la Ley del Impuesto sobre Sociedades de la República Popular China ( no 63 , promulgada el 16 de marzo de 2007 ) dedicado a los « incentivos fiscales » , el artículo 25 establece que « el Estado concederá incentivos fiscales en materia de impuesto sobre sociedades a empresas y proyectos clave apoyados y fomentados por el Estado » .
La Comisión entiende que el Consejo de Estado , en su Decisión no 40 ( artículo 14 ) , así como en las Directrices relativas a la reestructuración industrial , ofrece los principios y la clasificación seguidos para considerar una empresa como fomentada .
Además , no existen criterios objetivos para establecer el derecho a obtener la subvención ni pruebas concluyentes para establecer que dicho derecho es automático de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
En efecto , aunque se han recogido algunas normas administrativas durante la visita a los productores exportadores , la falta de cooperación de las autoridades chinas no permite concluir que existan dichos criterios objetivos .
De conformidad con todo lo antedicho , debe considerarse que esta subvención está sujeta a medidas compensatorias .
El importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias se calcula en términos del beneficio obtenido por el beneficiario constatado durante el PI .
Se considera que el beneficio obtenido por el beneficiario es el importe del impuesto total a pagar de conformidad con el tipo impositivo normal , tras deducir lo pagado con el tipo impositivo preferencial reducido .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el mencionado importe de la subvención ( numerador ) se asignó al volumen de negocios total de los productores exportadores que cooperaron durante el PI , ya que la subvención no depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el PI para los productores exportadores que cooperaron equivale al 1,22 % para el grupo APP y al 0,58 % para el grupo Chenming .
Régimen fiscal preferencial en materia de investigación y desarrollo ( I+D )
Este régimen confiere un beneficio a todas las empresas respecto de las que se haya reconocido que realizan proyectos de I+D.
Esta calificación permite que se reduzca el impuesto sobre sociedades en un 50 % de los gastos reales en el marco de los proyectos aprobados .
El régimen se presenta como un trato fiscal preferencial previsto en el artículo 30 , apartado 1 , de la Ley del Impuesto sobre Sociedades de la República Popular China ( no 63 , promulgada el 16 de marzo de 2007 ) , al artículo 95 de los reglamentos sobre la aplicación de la Ley del Impuesto sobre Sociedades de la República Popular China , Decreto no 512 del Consejo de Estado de la República Popular China , promulgado el 6 de diciembre de 2007 y la Guía sobre los sectores clave ( Notificación no 6 , de 2007 ) .
Este régimen confiere un beneficio a aquellas empresas a las que se ha reconocido que llevan a cabo proyectos de I+D.
Solamente pueden disfrutar de este régimen los proyectos de I+D de las empresas de los sectores de alta tecnología y tecnologías innovadoras que reciben un apoyo básico del Estado , así como los proyectos enumerados en la guía de los sectores clave de industrialización de alta tecnología con arreglo a la actual prioridad de desarrollo promulgada por la Comisión Nacional de Desarrollo y Reforma .
Toda empresa que tenga intención de solicitar acogerse a este régimen debe comunicar la información detallada sobre los proyectos de I+D a su respectiva Oficina local de Ciencia y Tecnología .
Tras el correspondiente examen , los servicios fiscales emiten el dictamen de aprobación .
El importe sometido al impuesto sobre sociedades se reduce en un 50 % de los gastos reales en el marco de los proyectos aprobados .
Este régimen fue utilizado por los productores exportadores que cooperaron que obtuvieron beneficios durante el PI .
No obstante , incluso tras leer estos textos es difícil entender cabalmente el procedimiento de solicitud , que sigue siendo vago y carente de transparencia .
Se pidió a las autoridades chinas que facilitaran información sobre los criterios de elegibilidad para obtener esta subvención , así como sobre el uso de esta , con vistas a determinar en qué medida el acceso a la misma está restringido a determinadas empresas y si es específico con arreglo al artículo 4 del Reglamento de base .
Se considera que dicho beneficio es el importe del impuesto total a pagar de acuerdo con el tipo de interés normal , previa deducción de las cuantías ya pagadas teniendo en cuenta la deducción adicional del 50 % de los gastos reales en I+D para los proyectos aprobados .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el período de investigación para los productores exportadores que cooperaron equivale al 0,02 % para el grupo APP y al 0,05 % para el grupo Chenming .
El régimen afecta a empresas residentes en la RPC que son accionistas de otras empresas residentes en la RPC .
Las primeras tienen derecho a una exención fiscal sobre los ingresos procedentes de determinados dividendos abonados por las segundas .
El régimen se presenta como un trato fiscal preferencial previsto en el artículo 26 , apartado 1 , de la Ley del Impuesto sobre Sociedades de la República Popular China y explicado con más detalle en el artículo 83 de los reglamentos sobre la aplicación de la Ley del Impuesto sobre Sociedades de la República Popular China , Decreto no 512 del Consejo de Estado de la República Popular China , promulgado el 6 de diciembre de 2007 .
Este régimen supone un beneficio para todas las empresas residentes que son accionistas de otras empresas residentes en la RPC .
Las empresas pueden acogerse a este régimen directamente por medio de su declaración tributaria .
En la declaración tributaria de los productores exportadores que cooperaron existe una cuantía exenta del impuesto sobre sociedades .
Este importe se menciona como dividendos , bonos y otras rentas derivadas de inversiones de residentes y empresas elegibles de conformidad con las condiciones del apéndice 5 de la declaración tributaria ( declaración anual de beneficios fiscales ) .
Las empresas en cuestión no han estado sujetas a fiscalidad sobre dichos importes .
Este régimen es específico con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , dado que la legislación en virtud de la cual actúa la autoridad otorgante restringe el acceso a este régimen únicamente a empresas residentes en la RPC que reciben ingresos en forma de dividendos de otras empresas residentes en la RPC , frente a aquellas empresas que invierten en empresas extranjeras .
Además , dado que todos los regímenes fiscales antedichos , a los que se aplica lo dispuesto en el capítulo 4 de la Ley del Impuesto sobre Sociedades de la República Popular China , están exclusivamente reservados a las industrias y proyectos importantes apoyados o fomentados por el Estado , tal como se establece en el artículo 25 , este régimen también es específico , ya que se reserva solamente a determinadas empresas e industrias clasificadas como fomentadas , como la industria del papel estucado .
En efecto , la Comisión entiende que el Consejo de Estado , en su Decisión no 40 ( artículo 14 ) y en las directrices relativas a la reestructuración industrial ofrece los principios y la clasificación para considerar una empresa como fomentada .
Además , en este caso no existen criterios objetivos para limitar la elegibilidad ni pruebas concluyentes para establecer que la elegibilidad es automática de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
En efecto , aunque se han recogido algunas normas administrativas durante la visita a los productores exportadores , la falta de cooperación de las autoridades chinas no permite concluir que existen dichos criterios objetivos .
Se considera que dicho beneficio corresponde al importe del impuesto total a pagar incluido el importe de los dividendos procedentes de otras empresas residentes en China , previa deducción de las cuantías ya pagadas realmente teniendo en cuenta la exención fiscal del dividendo .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el mencionado importe de la subvención ( numerador ) se asignó al volumen de negocios total de las empresas de los productores exportadores que cooperaron durante el PI , ya que la subvención no depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el PI para los productores exportadores que cooperaron equivale al 1,34 % para el grupo APP y al 0,21 % para el grupo Chenming .
PROGRAMAS RELATIVOS A LA IMPOSICIÓN INDIRECTA Y A LOS ARANCELES A LA IMPORTACIÓN
Este régimen prevé beneficios en forma de exenciones del IVA y de importaciones libres de impuestos de bienes de equipo a las EIE o a las empresas nacionales que son capaces de obtener el certificado de proyectos fomentados por el Estado emitido por las autoridades chinas de acuerdo con la legislación pertinente en materia de inversión , fiscalidad y aduanas .
Este régimen se basa en una serie de disposiciones jurídicas , por ejemplo , la Circular no 37/1997 del Consejo de Estado sobre la adaptación de los regímenes fiscales relativos a las importaciones de bienes de equipo , la Comunicación no 43 del Ministerio de Finanzas , la Administración General de Aduanas y la Administración Fiscal del Estado ( 2008 ) , la nota de la CNDR sobre los asuntos pertinentes relativos a la gestión de la carta de confirmación sobre los proyectos realizados con financiación nacional o extranjera cuyo desarrollo fomenta el Estado , no 316/2006 , de 22 de febrero de 2006 , y el Repertorio de artículos de importación respecto de los que ni las EIE ni las empresas nacionales pueden disfrutar de una exención de derechos .
Solo pueden acogerse a este régimen las EIE o las empresas nacionales capaces de obtener el certificado de proyectos fomentados por el Estado .
Con arreglo a la Comunicación de la CNDR sobre las cuestiones relativas a la gestión de la carta de confirmación acerca de los proyectos realizados con financiación nacional o extranjera cuyo desarrollo fomenta el Estado ( no 316/2006 , de 22 de febrero de 2006 , artículo I.1 ) , los proyectos de inversión extranjera « que pertenezcan a la categoría « a fomentar » en el Repertorio de industrias para la inversión extranjera y en el Repertorio de industrias prioritarias para la inversión extranjera en la región Centro-Oeste , incluida la transferencia de tecnología , estarán exentos de aranceles y del IVA respecto de los bienes de equipo importados para utilización propia en el marco de la inversión total , así como respecto de la tecnología , partes y componentes y piezas de repuesto importadas junto con los bienes de equipo de conformidad con el contrato ; quedan excluidos los productos enumerados en el Repertorio de productos de importación en el marco de proyectos de inversión extranjera no exentos de impuestos » .
La carta de confirmación del proyecto para proyectos de inversión extranjera de la categoría de proyectos « a fomentar » con una inversión total de 30 millones de dólares estadounidenses ( USD ) o más ha de ser emitida por la CNDR .
La carta de confirmación del proyecto para proyectos de inversión extranjera de la categoría de proyectos fomentados con una inversión total de menos de 30 millones USD ha de ser emitida por las comisiones o servicios municipales económicos a escala provincial .
Una vez recibida la carta de confirmación del proyecto de la categoría de proyecto a fomentar , las empresas presentan los certificados y otros documentos de solicitud a sus autoridades aduaneras locales con vistas a poder acogerse a la exención de derechos de aduana y del IVA a la hora de importar bienes de equipo .
Todos los productores exportadores que cooperaron se acogieron a este régimen .
Este régimen de subvenciones es específico con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , dado que la legislación en virtud de la cual actúa la autoridad otorgante limita el acceso a este régimen solamente a empresas que invierten con arreglo a determinadas categorías específicas de negocio definidas exhaustivamente en la legislación ( a saber , Repertorio de directrices para las industrias en materia de inversión extranjera y Repertorio de industrias , productos y tecnologías clave cuyo desarrollo fomenta actualmente el Estado ) .
Dicho beneficio se calcula teniendo en cuenta la exención del IVA y los derechos sobre los bienes de equipo importados .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , el mencionado importe de la subvención ( numerador ) se asignó al PI utilizando una vida útil correspondiente al período de amortización media de la industria afectada ( es decir , quince años ) .
El importe de la subvención resultante se asignó al volumen de negocios total de los productores exportadores que cooperaron durante el período de investigación , ya que la subvención no dependía de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el período de investigación para los productores exportadores que cooperaron equivale al 1,17 % para el grupo APP y al 0,61 % para el grupo Chenming .
Este régimen prevé beneficios en forma de reducción del tipo del IVA pagado por las EIE por la compra de bienes de equipo producidos a escala nacional por las EIE .
Este régimen se basa en la Circular no 171 , 1999 , de 20 de septiembre de 1999 , de la Administración Fiscal del Estado por la que se promueven medidas provisionales relativas a la gestión de las devoluciones de impuestos sobre las compras de bienes de equipo de fabricación nacional por empresas de inversión extranjera , y derogada por la Circular relativa a la finalización de las políticas de devolución de impuestos en las compras de bienes de equipo de fabricación nacional realizados por las EIE [ Caishui 2008 , no 176 ] .
Esta última prevé un período transitorio tras la finalización del programa a partir del 1 de enero de 2009 .
Solo pueden ser beneficiarios del régimen las EIE que adquieran bienes de equipo de fabricación nacional .
El programa tiene por finalidad devolver el IVA pagado por la adquisición de bienes de equipo de fabricación nacional por las EIE , siempre que dichos bienes no entren dentro de la lista de no eximibles y que el valor de los mismos no rebase el límite de inversión total en una EIE de conformidad con las « medidas administrativas experimentales relativas a la compra de bienes de equipo producidos a nivel nacional » .
La Comisión , teniendo presente el criterio del artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento de base , de que las determinaciones de especificidad han de estar « claramente basadas en la existencia real de pruebas » , tuvo que basar sus conclusiones en los datos disponibles , tal como se establece en la sección 4.1 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 del Reglamento de base .
Ese régimen es específico con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , dado que la legislación en virtud de la cual actúa la autoridad otorgante limita el acceso a este régimen solo a determinadas empresas ( es decir , EIE ) .
Además , no existen criterios objetivos para establecer el derecho a obtener la subvención ni pruebas concluyentes para establecer que dicho derecho es automático de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
Además , este régimen es específico con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento de base , dado que las subvenciones están supeditadas al empleo de mercancías nacionales con preferencia sobre los importadas .
Por consiguiente , debe considerarse que esta subvención está sujeta a medidas compensatorias .
El beneficio concedido a los receptores se calcula teniendo en cuenta el reembolso del IVA sobre la adquisición de los bienes de equipo de fabricación nacional .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el período de investigación para los productores exportadores que cooperaron equivale al 0,03 % para el grupo APP y al 0,05 % para el grupo Chenming .
Impuestos sobre el mantenimiento urbano y la construcción y tasas adicionales de educación para las empresas con inversión extranjera
Este régimen prevé la exención para las EIE del pago de los impuestos municipales sobre el mantenimiento urbano y la construcción así como las tasas adicionales de educación .
Este régimen se basa en las normas provisionales sobre los impuestos de mantenimiento urbano de la República Popular China ( Guo Fa , publicados el 8 de febrero de 1985 , no 19 ) y las normas del Ministerio de Hacienda relativas a determinadas cuestiones específicas en materia de aplicación de normas provisionales sobre los impuestos de mantenimiento urbano de la República Popular China ( Cai Shui Zi , publicadas el 22 de marzo de 1985 , no 69 ) .
Solo pueden ser beneficiarias del régimen las EIE .
De conformidad con las normas provisionales sobre los impuestos de mantenimiento urbano de la República Popular China , la base imponible del impuesto de mantenimiento urbano y construcción « corresponde al importe del impuesto sobre los productos , el IVA y los impuestos sobre actividades económicas pagados realmente por los contribuyentes , y debe pagarse al mismo tiempo que el impuesto sobre los productos , el IVA y los impuestos sobre actividades económicas » .
Tal como se explica en los considerandos ( 347 ) y ( 348 ) , las obligaciones fiscales respecto a este régimen son aplicables desde el 1 de diciembre de 2010 a todas las empresas que operan en China .
De conformidad con todo lo antedicho , y sobre la base de la información recibida hasta el 30 de noviembre de 2010 , este régimen debe considerarse una subvención a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que se trata de una condonación de ingresos públicos , lo cual supone un beneficio para las empresas beneficiarias .
Ese régimen de subvención es específico con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , dado que la legislación en virtud de la cual actúa la autoridad otorgante excluye a determinado tipo de empresas ( es decir , EIE ) del pago del impuesto de mantenimiento urbano y construcción .
Sin embargo , vista la información proporcionada por las autoridades chinas y los productores exportadores afectados que cooperaron , cabe concluir que las partes han podido demostrar que este régimen ya no confiere ningún beneficio a los exportadores en cuestión .
Por consiguiente , se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 15 del Reglamento de base .
Por tanto , se concluye que este régimen no debe estar sujeto a medidas compensatorias .
PROGRAMAS DE SUBVENCIONES
De los diversos programas de subvenciones mencionados en la denuncia , se ha constatado que dos fueron utilizados por los productores exportadores que cooperaron , a saber , el premio de las marcas célebres y el fondo especial para fomentar el desarrollo económico y comercial de las empresas extranjeras y atraer proyectos de investigación extranjera importantes en la provincia de Shandong .
Los demás programas que fueron utilizados fueron mencionados por los productores exportadores que cooperaron .
Se recordó a las autoridades chinas la existencia de dichos programas y se solicitó que facilitaran la información necesaria al respecto .
Las autoridades chinas respondieron que todo programa que no esté incluido en la denuncia no puede ser objeto de investigación , puesto que ello es contrario a las normas de la OMC .
Por tanto , las autoridades chinas adujeron que la solicitud de la Comisión había de considerarse incoherente con las normas sobre las pruebas y la consulta con arreglo al Acuerdo SMC .
Asimismo , las autoridades chinas sostuvieron que la información facilitada por la Comisión respecto a estos regímenes era general y que , incluso en el supuesto de que estos programas pudieran ser investigados , la Comisión debía enviar a las autoridades chinas una nueva solicitud , suficientemente respaldada , pidiéndoles que facilitaran detalles sobre las presuntas nuevas subvenciones que serían pertinentes a los efectos de la investigación .
A este respecto cabe señalar que es una práctica habitual de la UE informar a las autoridades del país objeto de la investigación de la existencia de todo presunto régimen de subvenciones utilizado por los productores exportadores que cooperaron distinto de los mencionados en la denuncia , y solicitar información y aclaraciones sobre ese particular .
La práctica seguida es conforme con las normas pertinentes de la OMC .
La Comisión informó a las autoridades chinas de la existencia de dichos regímenes en el momento en que fueron conocidos y facilitó a las autoridades chinas la información recibida de los productores exportadores chinos que cooperaron .
La Comisión dio a las autoridades chinas la oportunidad de realizar consultas respecto a los regímenes en cuestión , consultas que se llevaron a cabo posteriormente .
Por consiguiente , se han respetado plenamente las disposiciones de los artículos 12.1 , 13.1 y 13.2 del Acuerdo SMC , así como las del artículo 11 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Las conclusiones que se presentan a continuación tienen en cuenta la información facilitada por las autoridades chinas respecto a los programas pertinentes .
Programas mencionados en la denuncia
Este régimen se lleva a cabo sobre la base de la Comunicación de la provincia de Shandong relativa al presupuesto de financiación especial de 2008 para el desarrollo de las marcas de exportación ( Lucaiqizhi [ 2008 ] no 75 ) .
Con este régimen se ofrecen subvenciones a las empresas para impulsar las marcas de exportación y aumentar la cuota de mercado de las marcas célebres .
Solo pueden optar a disfrutar de la subvención las empresas exportadoras de marcas célebres establecidas en la provincia de Shandong .
No se facilitaron textos jurídicos o administrativos para respaldar los criterios de elegibilidad .
El régimen tiene por finalidad recompensar a las empresas que han sido reconocidas como exportadoras de marcas célebres en la provincia de Shandong , con el fin de que mejoren su desarrollo y su competitividad .
Las empresas no tienen que solicitar la participación en este programa , por lo que no existe un documento de aprobación .
Uno de los productores exportadores que cooperaron se acogió a este régimen .
De conformidad con todo lo antedicho , este régimen debe considerarse una subvención a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que se trata de una transferencia directa de fondos , lo cual supone un beneficio para las empresas receptoras .
Este régimen de subvenciones es específico con arreglo al significado del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) del Reglamento de base , puesto que el acceso al mismo está limitado a determinadas empresas , a saber , las empresas exportadoras de marcas célebres .
Teniendo en cuenta la falta de toda información jurídica o administrativa sobre los criterios de elegibilidad , nada permite concluir que la eligibilidad de la subvención se basa en criterios o en condiciones objetivos según dispone el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
Este importe ( numerador ) se asignó al volumen de negocios total del productor exportador que cooperó durante el período de investigación , ya que la subvención no depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el período de investigación para los productores exportadores que cooperaron es insignificante ( menos del 0,01 % ) para el grupo Chenming .
Pueden optar a participar en el régimen aquellas empresas reconocidas como « empresa avanzada en materia de atracción de inversiones extranjeras » y « empresa avanzada en materia de comercio exterior » y que hayan tenido un rendimiento importante en materia de comercio exterior o de importante atracción de inversiones extranjeras .
Las autoridades chinas no han facilitado textos jurídicos ni normativos sobre las medidas relativas a las « empresas avanzadas en materia de atracción de inversiones extranjeras » y « empresas avanzadas en materia de comercio exterior » o sobre su definición .
El Gobierno popular de Shouguang es responsable de la concesión de fondos a empresas reconocidas como « empresas avanzadas en materia de atracción de inversiones extranjeras » y « empresas avanzadas en materia de comercio exterior » .
Según el Gobierno de la RPC , la empresa no tiene que solicitar la participación en este programa , por lo que no existe un documento de aprobación .
De conformidad con todo lo antedicho , este régimen debe considerarse una subvención a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que se trata de una transferencia directa de fondos , lo cual supone un beneficio para las empresas beneficiarias .
Este régimen de subvenciones es específico con arreglo al significado del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , puesto que el acceso al mismo está limitado a determinadas empresas , a saber , las empresas avanzadas en materia de atracción de inversiones extranjeras y las empresas avanzadas en materia de comercio exterior .
Programas comunicados por los productores exportadores que cooperaron
El documento oficial sobre este régimen lo constituyen las normas de aplicación de la política de apoyo a las empresas que participan en las investigaciones antidumping , antisubvenciones y de salvaguardia .
Las autoridades chinas sostienen que el régimen se dio por concluido en 2008 , pero no han facilitado ninguna notificación jurídica a este respecto .
La subvención la otorga la oficina financiera regional / provincial con vistas a facilitar la participación de la empresa en la investigación antidumping llevada a cabo por EE.UU.
Para optar a este régimen , las compañías han de estar registradas en la provincia de Shandong ( excluida la ciudad de Qingdao ) y trabajar siguiendo las instrucciones del Ministerio de Comercio y las autoridades provinciales .
Este régimen es exclusivo de una región ( solamente está disponible en la provincia de Shandong , pero con la excepción de Qingdao , la ciudad más grande ) con criterios de elegibilidad que no son objetivos en función de la ley .
De conformidad con la ley correspondiente , podrá reembolsarse al solicitante hasta el 40 % de los honorarios de abogado .
De conformidad con todo lo antedicho , este régimen debe considerarse una subvención a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que se trata de una transferencia directa de fondos , lo cual supone un beneficio para las empresas beneficiarias .
Ese régimen es específico con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de base , dado que la legislación en virtud de la cual actúa la autoridad otorgante limita el acceso a este régimen solo a empresas dentro de una zona geográfica definida .
Por consiguiente , debe considerarse que esta subvención está sujeta a medidas compensatorias .
Este programa se llevó a cabo de acuerdo con el Dictamen relativo a la aceleración del desarrollo de la industria de alta tecnología ( aplicación en fase de pruebas ) ( Shoufa [ 2005 ] no 37 ) emitido por el gobierno municipal de Shouguang .
Las autoridades chinas alegaron que existe el marco jurídico correspondiente a este régimen pero no facilitaron copia del mismo .
Este régimen consiste en una subvención destinada a mejorar la competitividad de las empresas .
Según el Gobierno de la RPC , este programa es una subvención local para fomentar la I+D , el ahorro de energía y la protección del medio ambiente .
No existe procedimiento de solicitud .
El Gobierno regional informa esporádicamente a los productores exportadores de la concesión de una subvención de una cuantía determinada .
Uno de los productores exportadores que cooperaron se acogió a este régimen .
La Comisión , teniendo presente el requisito del artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento de base , de que las determinaciones de especificidad han de estar « claramente basadas en la existencia real de pruebas » , tuvo que basar sus conclusiones en los datos disponibles , tal como se establece en la sección 4.1 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 del Reglamento de base .
Este régimen de subvenciones es específico con arreglo al significado del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , puesto que el acceso al mismo está limitado a determinadas empresas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el PI para los productores exportadores que cooperaron equivale al 0,59 % para el grupo Chenming .
Fondo de derechos de propiedad intelectual del parque industrial de Suzhou
El régimen se aplica de acuerdo con las medidas provisionales sobre el refuerzo de la labor en materia de derechos de propiedad intelectual del parque industrial de Suzhou y las normas administrativas del Fondo de derechos de propiedad intelectual del parque industrial de Suzhou .
Solamente pueden acogerse a este régimen las empresas establecidas en el parque industrial de Suzhou que hayan obtenido un certificado de registro de los derechos de autor relativos al software informático , certificados de registros de diseños de circuitos integrados y que hayan producido recientemente productos de marcas célebres .
Una empresa que desee obtener una subvención para la solicitud de una patente o el premio de la marca célebre debe cumplimentar un formulario sobre el premio de marcas célebres de la provincia de Suzhou y presentarlo a la Oficina de Ciencia y Tecnología del Parque .
Las subvenciones son otorgadas por el parque industrial de Suzhou .
No existe información sobre la financiación del parque ni sobre cuáles son las autoridades estatales de las que obtiene las cuantías de las subvenciones .
No obstante , la Comisión señala la total falta de documentación pertinente acerca del productor exportador que cooperó , ya que no se ha presentado ninguna solicitud para acogerse al régimen ni decisión de concesión del premio .
Este régimen de subvenciones es específico con arreglo al significado del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , puesto que el acceso al mismo está limitado a determinadas empresas .
Además , este régimen de subvención es específico con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de base , dado que la legislación en virtud de la cual actúa la autoridad otorgante limita el acceso a este régimen solo a empresas dentro de una zona geográfica definida .
Solo pueden acogerse a este régimen empresas establecidas en el parque industrial de Suzhou .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el PI para los productores exportadores que cooperaron equivale a menos del 0,01 % para el grupo APP .
Ni las autoridades chinas ni los productores exportadores proporcionaron base jurídica alguna .
El programa prevé ayuda financiera a las empresas del parque industrial de Suzhou y , según las autoridades chinas , este régimen tiene por finalidad acelerar la reforma y la modernización del parque industrial de Suzhou , sí como promover la mejora de la calidad de la investigación científica de las empresas en el parque .
Pueden acogerse a este régimen solamente las empresas establecidas en el parque industrial de Suzhou que respetan los requisitos establecidos en una serie de planes y que llevan a cabo proyectos de investigación científica pertinentes .
Las autoridades chinas facilitaron la descripción del programa pero no facilitaron copias de los planes pertinentes .
Se facilita apoyo a las empresas que invierten en el parque y solicitan subvenciones para tipos de acción específicos ( investigación y desarrollo ; asistencia para productos nuevos ; administración de la propiedad intelectual ; desarrollo del mercado internacional ; coordinación de proyectos con las autoridades públicas ; servicios tecnológicos públicos ) .
No existe información sobre la financiación del parque ni sobre cuáles son las autoridades estatales de las que obtiene las cuantías de la subvención .
Este régimen de subvenciones es específico con arreglo al significado del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base , puesto que el acceso al mismo está limitado a determinadas empresas .
Además , este régimen es específico con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de base , dado que la legislación en virtud de la cual actúa la autoridad otorgante limita el acceso a este régimen solo a empresas dentro de una zona geográfica definida .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el PI para los productores exportadores que cooperaron equivale al 0,03 % para el grupo APP .
Según las autoridades chinas , el programa se aplica de acuerdo con el Dictamen del parque industrial de Suzhou relativo a la promoción de un crecimiento equilibrado , estable y rápido , y su objetivo es acelerar el crecimiento de la estructura industrial y el comercio exterior .
Solo pueden acogerse a este régimen empresas establecidas en el parque industrial de Suzhou .
Las autoridades chinas no han establecido criterios claros de elegibilidad .
No obstante , con vistas a recibir esta subvención , las empresas establecidas en el parque deben tener un rendimiento en materia de exportación en 2009 superior al rendimiento real del año anterior .
Según las autoridades chinas , las empresas no tienen que solicitar su participación en este régimen , aunque el productor exportador que cooperó del que se trata haya presentado una solicitud del parque industrial de Suzhou para el Fondo de Desarrollo Industrial de Alta Tecnología .
Las autoridades chinas han comunicado que el régimen se refiere al rendimiento de las exportaciones de las empresas que reciben una determinada cantidad de yuanes por cada dólar de crecimiento en relación con el aumento de los volúmenes y los valores de las exportaciones .
Este incentivo económico también se diferencia sobre la base del tipo de productos y modelos .
Uno de los productores exportadores que cooperaron se acogió a este régimen .
Ese régimen es específico con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento de base , dado que la legislación en virtud de la cual actúa la autoridad otorgante limita el acceso a este régimen solo a empresas dentro de una zona geográfica definida .
Por otro lado , este régimen está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , se considera específico y está sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento de base .
La subvención está vinculada al rendimiento en materia de exportación y se calcula en función de este , dado que el beneficio recibido se basa en el aumento de las cantidades y los valores de las exportaciones de un año a otro .
Este importe ( numerador ) se asignó al volumen total de exportaciones del productor exportador que cooperó durante el PI , ya que la subvención depende del rendimiento de las exportaciones .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el PI para los productores exportadores que cooperaron equivale al 0,05 % para el grupo APP .
Programas comunicados por los productores exportadores que cooperaron pero no evaluados
Los siguientes regímenes y programas relacionados con el ahorro de energía y la protección del medio ambiente fueron mencionados por los productores exportadores que cooperaron :
Visto el pequeño volumen de beneficios en cuestión , la Comisión no consideró necesario continuar la investigación de estos regímenes y programas .
CONCESIÓN DE BIENES Y SERVICIOS POR PARTE DEL GOBIERNO A CAMBIO DE UNA REMUNERACIÓN INFERIOR A LA ADECUADA ( « LTAR » )
Programas mencionados en la denuncia y evaluados
Base jurídica y elegibilidad
La alegación que figura en la denuncia consistía en que el Gobierno de la RPC había proporcionado derechos de uso del suelo a los productores exportadores que cooperaron a cambio de una remuneración inferior a la adecuada .
Con arreglo al artículo 2 de la Ley de Gestión del Suelo , toda la tierra es propiedad del Estado , puesto que la Constitución china y las disposiciones jurídicas pertinentes establecen que la tierra pertenece colectivamente al pueblo chino .
No se autoriza la venta de tierras , aunque , con arreglo a la legislación , las autoridades públicas pueden conceder derechos de uso del suelo mediante licitación pública , oferta o subasta .
Los productores exportadores que cooperaron facilitaron información relativa a los terrenos que ocupan , así como a los contratos o certificados correspondientes a los derechos de uso del suelo ; sin embargo , las autoridades chinas no han proporcionado información relativa a los precios en esta materia .
Conforme a lo anteriormente expuesto , la concesión de derechos de uso del suelo por parte del Gobierno de la RPC debe considerarse una subvención a efectos del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , y del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base , ya que se trata de una provisión de bienes , lo cual supone un beneficio para las empresas beneficiarias .
Como ya se explica en los considerandos ( 260 ) a ( 262 ) , no existe un mercado operativo del suelo en China , y el recurso a un valor de referencia externo demuestra que el importe abonado por los exportadores que cooperaron a cambio de los derechos de uso del suelo es significativamente inferior al tipo normal del mercado .
Se solicitó a las autoridades chinas información sobre los criterios de elegibilidad para obtener la subvención , así como sobre el uso de esta , a fin de determinar en qué medida el acceso a la misma está restringido a determinadas empresas y si es específica con arreglo al artículo 4 del Reglamento de base .
Las pruebas de la especificidad presentadas por los denunciantes .
A este respecto , se señala que los artículos 7 a 11 del citado Plan establecen normas específicas sobre la configuración industrial , que indican qué tipos de industrias papeleras han de establecerse en las diferentes zonas geográficas del país .
La prueba [ véase el considerando ( 76 ) ] de que la industria papelera es una « industria fomentada » ( Decisión no 40 ) .
Las conclusiones [ véanse los considerandos ( 260 ) a ( 262 ) ] de que no existe un mercado operativo del suelo en China .
Las conclusiones de los productores exportadores que cooperaron , confirmadas por la investigación antidumping , de que los terrenos se les habían atribuido en función de sus respectivos objetivos de fabricación de papel [ 8 ] .
Habida cuenta de la falta de cooperación de las autoridades chinas , nada parece indicar que el derecho a obtener la subvención se rija por criterios y condiciones objetivos , en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
De conformidad con lo anterior , debe concluirse que la situación en China con respecto a los derechos de uso del suelo no está sujeta a leyes de mercado .
En estas condiciones , se considera que no existe un mercado en China y , de conformidad con el artículo 6 , letra d ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , se utilizará un valor de referencia externo para medir la cuantía del beneficio .
Puesto que las autoridades chinas no cooperaron ni presentaron ninguna propuesta relativa a un valor de referencia externo , la Comisión tuvo que recurrir a los datos disponibles a fin de establecer una referencia externa adecuada .
A este respecto , se considera adecuado utilizar información del territorio aduanero diferenciado de Taiwán , Penghu , Kinmen y Matscu ( Taipei chino ) , ( en adelante , « Taiwán » ) como valor de referencia adecuado .
La Comisión considera que los precios del suelo en Taiwán ofrecen la mejor variable de sustitución con respecto a las zonas de China en las que están establecidos los productores exportadores que cooperaron .
Todos los productores exportadores están establecidos en la parte oriental de China , en zonas muy desarrolladas de las provincias circundantes de Shanghai con un PIB alto y alta densidad de población .
Dicho beneficio se calcula teniendo en cuenta la diferencia entre el importe abonado por cada empresa por los derechos de uso del suelo y el importe que hubiera debido abonarse normalmente sobre la base del valor de referencia de Taiwán .
Para efectuar este cálculo , la Comisión ha utilizado el precio medio del terreno por m2 fijado en Taiwán , corregido para tener en cuenta la depreciación de la moneda a partir de las fechas de los respectivos contratos de cesión de los derechos de uso del suelo .
La información sobre los precios de los terrenos industriales se consultó en el sitio web del Departamento de Industria del Ministerio de Asuntos Económicos de Taiwán .
La depreciación monetaria se calculó sobre la base de las tasas de inflación en Taiwán publicadas por el FMI en sus « Perspectivas de la Economía Mundial , 2009 » .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , este importe de la subvención ( numerador ) se asignó al PI , tomando en consideración la vida útil normal del derecho de uso del suelo industrial en China ( es decir , cincuenta años ) .
El importe de la subvención resultante se asignó a continuación al volumen de negocios total de las ventas realizadas durante el PI por los productores exportadores que cooperaron , ya que la subvención no depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este régimen durante el PI para los productores exportadores que cooperaron equivale al 2,81 % para las empresas del grupo APP y al 0,69 % para las empresas del grupo Chenming .
Regímenes mencionados en la denuncia pero no evaluados
COMENTARIOS DE LAS PARTES CON RESPECTO A LA SUBVENCIÓN
INTRODUCCIÓN
Las autoridades chinas , dos grupos de productores exportadores que cooperaron ( APP y Chenming ) y el denunciante de la UE presentaron observaciones tras la comunicación definitiva de información .
El denunciante de la UE suscribió las conclusiones de la Comisión .
Las autoridades chinas , APP y Chenming refutaron las conclusiones de la Comisión .
En la medida en que ya se han presentado en la comunicación definitiva de información , los argumentos no se repiten en el presente Reglamento .
ALEGACIONES RELATIVAS A LA DOBLE CORRECCIÓN
Las autoridades chinas alegaron que las medidas compensatorias propuestas equivalen a una doble corrección .
Se observó que con arreglo a la práctica de la UE en investigaciones antidumping contra China , el valor normal se determina mediante una referencia a los datos obtenidos de los productores en un tercer país de economía de mercado .
Así pues , en tales casos , los derechos compensatorios representarían una doble corrección para el mismo asunto , ya que los derechos antidumping « contrarrestan » efectivamente toda subvención supuestamente concedida a las empresas chinas .
APP alegó que si el valor normal se basa en las ventas interiores en el país análogo , el rechazo de la solicitud de TEM y el recurso al valor normal no subvencionado tienen como efecto un incremento del derecho por el importe de la subvención , de tal modo que las subvenciones se contabilizarían por duplicado .
Las autoridades chinas señalaron que las mismas supuestas distorsiones ya se habían abordado en el procedimiento antidumping paralelo .
Añadieron , asimismo , que la práctica de la Comisión infringe las normas de la UE y de la OMC , por lo que debería poner fin al procedimiento relativo a los derechos compensatorios u otorgar el TEM a los productores exportadores que cooperaron en el proceso antidumping paralelo .
Las autoridades chinas rechazaron el argumento de la Comisión de que la doble contabilidad no era tal , ya que el margen de perjuicio era inferior al margen de dumping .
Por último , las autoridades chinas alegaron que el actual procedimiento debía darse por concluido atendiendo a las conclusiones del Órgano de Apelación de la OMC con respecto a la diferencia « Estados Unidos – China » ( DS379 ) [ 9 ] , en lo que se refiere a la doble corrección .
Dichas alegaciones tuvieron que desestimarse .
Se señala a este respecto que la doble corrección no tiene nada que ver en este procedimiento .
El hecho de que la imposición simultánea de derechos antidumping y compensatorios en el caso de una economía no de mercado pueda conducir supuestamente a una « doble corrección » solo puede darse , por definición , cuando existe una acumulación del margen de dumping y del importe de la subvención , es decir , cuando el valor combinado de ambos tipos de derechos excede el valor más elevado de uno u otro .
Como se explicará más adelante , este no es el caso que nos ocupa .
En primer lugar , es preciso recordar que la UE aplica la norma del derecho inferior cuando impone derechos antidumping y compensatorios al mismo producto .
Esto significa que , en las investigaciones de la UE , la Comisión determina el nivel de dumping , subvención y perjuicio causados a la industria de la Unión .
El nivel de los derechos nunca puede exceder el margen de perjuicio que , en este caso , es el mismo en ambos procedimientos .
En el procedimiento antidumping paralelo , la Comisión estableció un margen de dumping muy superior al margen de perjuicio .
En consonancia con la norma de derecho inferior , la Comisión propuso la imposición de medidas basadas en el margen de perjuicio [ Véase el Reglamento ( UE ) no 451/2011 del Consejo , de 6 de mayo de 2011 , por el que se impone un derecho antidumping definitivo y se recauda definitivamente el derecho provisional impuesto sobre la importación de papel fino estucado originario de la República Popular de China [ 10 ] ] .
Por lo tanto , el margen de subvención identificado en la investigación antisubvención en curso no ofrecerá ninguna protección adicional a la industria de la Unión en comparación con el margen de dumping , puesto que el derecho antidumping ya estará limitado por el margen de perjuicio .
No existe , por ende , solapamiento o acumulación de derechos en los dos procedimientos paralelos y , aun en el supuesto de que pudiera producirse una doble corrección como se indica en el considerando ( 269 ) , no puede imponerse por ley ninguna obligación de « contrarrestar » el dumping con la subvención .
En efecto , la diferencia entre el margen de dumping y el margen de perjuicio identificada en el procedimiento antidumping era mucho más elevada que el importe de la subvención observado en la investigación actual .
Además , en lo que respecta a la actual composición de los derechos que han de abonarse , la Comisión suele imponer en primer lugar la cuantía del derecho que resulta de la investigación relativa a los derechos compensatorios .
En caso de que persista una diferencia entre el nivel del derecho antes mencionado y el margen de perjuicio , dicha diferencia puede compensarse con el derecho que resulte de la investigación antidumping .
No obstante , ello no significa que exista un doble cómputo , ya que el nivel combinado de los derechos ya podría haberse justificado como resultado de la investigación antidumping por sí sola .
En segundo lugar , cabe señalar que la legislación no contempla las medidas correctivas propuestas por las autoridades chinas puesto que i ) la investigación estableció la existencia de subvenciones sujetas a medidas compensatorias que causaban un perjuicio importante a la industria de la Unión y que , en interés de la Unión , era necesario imponer medidas de tal manera que no podía darse por concluido el procedimiento ; ii ) no todas las partes chinas solicitaron TEM en el procedimiento antidumping paralelo ; iii ) el TEM no puede concederse automáticamente a las partes que no lo hayan solicitado ; y iv ) se denegó el TEM a algunas partes debido a las graves deficiencias observadas con respecto a los criterios 1 , 2 y 3 del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento antidumping de base .
ALEGACIONES CON RESPECTO A LA UTILIZACIÓN DE CONCLUSIONES DESFAVORABLES
Las autoridades chinas alegaron asimismo que la Comisión se había basado ilícitamente en conclusiones desfavorables aduciendo una cooperación insuficiente .
A este respecto , hacen referencia al artículo 28 , apartado 6 , del Reglamento de base , que señala , entre otras cosas , que cuando una parte interesada no coopere o coopere parcialmente el resultado podrá ser menos favorable a dicha parte que si hubiera cooperado .
Según las autoridades chinas , la aplicación de conclusiones desfavorables infringe el artículo 12 , apartado 7 , del Acuerdo SMC , así como el Anexo II del Acuerdo Antidumping de la OMC .
Con respecto a este punto , cabe señalar que la interpretación que hacen las autoridades chinas del artículo 28 , apartado 6 , del Reglamento de base no tiene fundamento .
La Comisión no ha aplicado ninguna « conclusión desfavorable » a las autoridades chinas en la medida en que no ha elegido deliberadamente un resultado menos favorable para los exportadores afectados , ni ha pretendido imponer una solución sancionadora con respecto a la existencia de subvenciones o al importe de los derechos compensatorios .
En su calidad de autoridad de investigación , la Comisión solicitó a las autoridades chinas una serie de informaciones en un plazo razonable de tiempo .
Sin embargo , estas no facilitaron la información necesaria para la investigación ( por ejemplo , copias de los planes , información sobre los bancos , evaluaciones realizadas por los bancos para la concesión de préstamos a los productores exportadores que cooperaron o precios de los derechos de uso del suelo ) .
En estas condiciones , la Comisión se vio obligada a aplicar las disposiciones del artículo 28 del Reglamento de base relativas a los datos disponibles para llegar a una conclusión representativa .
Conviene subrayar que esto no se hizo mediante la imposición de conclusiones sancionadoras a las autoridades chinas .
A modo de ejemplo , la Comisión recuerda que no rechazó información relativa a los derechos de uso del suelo , sino que las autoridades chinas no facilitaron la información solicitada con respecto a los precios de esos derechos .
Del mismo modo , la Comisión tampoco impuso ninguna conclusión desfavorable a las autoridades chinas con respecto a los préstamos preferenciales concedidos a la industria del papel estucado , sino que tuvo que buscar la información relativa a los planes , el papel de los bancos y las políticas de concesión de préstamos bancarios a los productores exportadores que cooperaron , que no había sido facilitada por las autoridades chinas .
Al contrario , la Comisión utilizó toda la información que las autoridades chinas tuvieron a bien presentarle .
En los casos en que la información facilitada no fue suficiente o no se consideró probatoria , la Comisión tuvo que completarla con otros datos pertinentes a fin de poder establecer sus conclusiones .
No cabe duda de que , en algunos casos , el resultado fue menos favorable para las autoridades chinas que si estas hubieran cooperado .
El enfoque de la Comisión en este caso puede compararse con la interpretación del concepto de « conclusiones desfavorables » del Anexo V , punto 7 , del Acuerdo SMC realizada por los grupos especiales de la OMC .
Por ejemplo , el grupo especial « CE-Aeronaves » aplicó conclusiones desfavorables en dos ocasiones con respecto al programa español de I+D « Profit » , en los casos en que la UE no facilitó datos suficientes .
En cuanto al importe de la financiación y la cuestión de la especificidad de facto , el grupo especial descartó las pruebas presentadas por la UE y las sustituyó por la solución propuesta por el denunciante ( Estados Unidos ) para establecer sus conclusiones [ 11 ] .
Este no ha sido el caso en la presente investigación , ya que la Comisión no ha descartado ningún dato facilitado por las autoridades chinas para simplemente sustituirlo por la solución propuesta por el denunciante , sino que ha utilizado toda la información a su disposición para llegar a una conclusión .
Habida cuenta de lo expuesto anteriormente , se concluyó que era necesario desestimar las alegaciones antes mencionadas .
Puesto que la Comisión no utilizó las conclusiones desfavorables ni en detrimento de las autoridades chinas ni de ningún exportador , la alegación de que la aplicación de consecuencias desfavorables a un gobierno infringe las disposiciones jurídicas de la OMC carece de sentido .
Dicha alegación tuvo que rechazarse , puesto que no se apoya en hechos reales .
La Comisión informó a las autoridades chinas sobre las disposiciones del artículo 28 , y los casos en los que estas pueden aplicarse , en la primera carta que estas autoridades recibieron tras el inicio del procedimiento , así como en la última carta antes de la visita de inspección in situ .
Además , se informó a las autoridades chinas de las consecuencias de la no cooperación , tal como se explica en el considerando ( 59 ) .
Las autoridades chinas reclamaron asimismo que la Comisión nunca les había solicitado que organizaran reuniones con los bancos de propiedad estatal .
Hubo que rechazar dicha alegación .
Asimismo , se pidió a las autoridades chinas que garantizaran la presencia de las entidades de crédito oficiales y otras entidades financieras en las visitas de inspección in situ de sus locales , a fin de que pudieran responder a las preguntas del cuestionario dirigidas a estas partes .
Las autoridades chinas no atendieron a ninguna de estas peticiones .
Las autoridades chinas alegaron que la aplicación de consecuencias desfavorables no se justificaba en el presente caso , ya que habían facilitado la información de que disponían como mejor habían podido .
Las autoridades chinas señalaron que los bancos son terceras partes en este procedimiento y no partes interesadas con arreglo al artículo 12 , apartado 9 , del Acuerdo SMC , por lo que no estaban obligadas a cooperar .
Insistieron asimismo en que la Comisión actuaba arbitrariamente y no era coherente con las normas de la OMC , ya que habían proporcionado la información suficiente con respecto a los préstamos de los bancos y los derechos de uso del suelo .
A este respecto , se recuerda que la Comisión no aplicó conclusiones desfavorables a las autoridades chinas .
Además , como se señala en el considerando ( 276 ) , la Comisión utilizó toda la información proporcionada por las autoridades chinas , pero tuvo que subsanar la ausencia de datos importantes con información procedente de otras fuentes disponibles a fin de llegar a una conclusión representativa .
Por lo que respecta a las alegaciones sobre las partes interesadas , se recuerda que el artículo 12 , apartado 9 , del Acuerdo SMC , prevé claramente la inclusión como partes interesadas de partes nacionales o extranjeras distintas de las indicadas .
En lo que atañe a este procedimiento , la Comisión , sobre la base de la denuncia , solicitó información relativa a los préstamos preferenciales concedidos a la industria del papel estucado .
Por otra parte , dicha información está directamente vinculada a los bancos de propiedad mayoritariamente estatal .
Esto se comunicó tanto a los productores exportadores que cooperaron como a las autoridades chinas .
El hecho de que sencillamente no se facilitara información suficiente con respecto a los préstamos concedidos por los bancos obligó a la Comisión a recurrir a la aplicación de los datos disponibles , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 del Reglamento de base .
ALEGACIONES CON RESPECTO A LA UTILIZACIÓN DE LA MEJOR INFORMACIÓN DISPONIBLE
APP alegó que la Comisión no podía hacer caso omiso de información que no fuera ideal en todos sus aspectos , cuando la parte interesada que había facilitado dicha información había actuado como mejor había podido .
APP igualmente alegó que incluso en aquellos casos en los que una parte no hubiera cooperado como mejor hubiera podido , la Comisión hubiera debido tener en cuenta , al utilizar la información disponible , todos los datos basados en la existencia de pruebas facilitados por la parte interesada , aun cuando estos no constituyesen la información completa solicitada a dicha parte .
Por consiguiente , la Comisión estaba obligada en virtud del Reglamento de base y del Acuerdo SMC a no descartar dicha información .
El Gobierno de la RPC señaló que el recurso a los datos disponibles no es lícito cuando un Miembro interesado o una parte interesada demuestre que ha actuado como mejor ha podido , facilitando información cotejable , convenientemente presentada a su debido tiempo y en el medio o lenguaje informático solicitado por las autoridades de investigación .
Este no es el caso que nos ocupa .
A este respecto , cabe recordar que la Comisión recurrió a los datos disponibles de conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 del Reglamento de base y el artículo 12 , apartado 7 , del Acuerdo SMC porque las autoridades chinas y los productores exportadores , pese a que se les había pedido reiteradamente , no facilitaron la información considerada necesaria para la investigación al objeto de establecer una conclusión representativa .
En efecto , la Comisión se vio obligada a resolver el problema fundamental al que se enfrentaba como autoridad de investigación , a saber , que las autoridades chinas impedían o no facilitaban el acceso a la información sobre los planes , el papel de los bancos , la evaluación del riesgo de crédito a la hora de conceder préstamos a los productores exportadores que cooperaron , la fijación del precio de los derechos de uso del suelo o los documentos jurídicos relativos a los diferentes regímenes investigados .
Los productores exportadores que cooperaron tampoco facilitaron información sobre los préstamos concedidos por los bancos chinos .
Por lo tanto , la manera en que las autoridades chinas y los productores exportadores cooperaron no respeta las normas establecidas por el órgano de apelación de la OMC en la diferencia « Estados Unidos – Medidas antidumping sobre determinados productos de acero laminado en caliente originarios del Japón » , en el que se determinó que el nivel de cooperación que se espera de las partes interesadas es « alto » y que estas deben actuar « como mejor puedan » [ 12 ] .
La Comisión no entiende por qué las autoridades chinas y los productores exportadores no presentaron o completaron la información y no dieron ninguna explicación creíble .
Las autoridades chinas afirmaron también que no se cumplían las condiciones para recurrir a la mejor información disponible y que si no habían facilitado determinada información era sencillamente porque dicha información no existía , había dejado de ser pertinente , no estaba disponible , no se solicitaba en el cuestionario o no se había solicitado antes de la inspección .
Dicho argumento debe refutarse .
Conviene recordar a este respecto que , como ha quedado demostrado claramente en la sección relativa a las subvenciones [ considerandos ( 64 ) a ( 73 ) ] , la utilización de los datos disponibles era la única opción que le quedaba a la Comisión , en tanto que autoridad de investigación , para poder llegar a una conclusión representativa .
Por lo que respecta al tipo de información solicitada , se recuerda que la Comisión solicitó información existente ( por ejemplo , sobre los planes , el papel de los bancos , la evaluación del riesgo de crédito en la concesión de préstamos a los productores exportadores que cooperaron , el precio de los derechos de uso del suelo o los documentos jurídicos relativos a los diferentes regímenes investigados ) y ofreció a las autoridades chinas la posibilidad de presentar dicha información en numerosas ocasiones tras el inicio del procedimiento .
Además , la Comisión , en su calidad de autoridad de investigación , tenía que comprobar las alegaciones presentadas en la denuncia , que iban acompañadas de pruebas suficientes para poder iniciar la investigación ( por ejemplo , aplicación de planes quinquenales y políticas industriales para la concesión de préstamos preferenciales a la industria del papel estucado , el papel de los bancos como organismos públicos , la existencia de regímenes de fiscalidad directa e indirecta y programas de subvenciones ) , por lo que se pidió a las autoridades chinas , en tanto que parte interesada , que facilitaran toda la información considerada necesaria .
Sin embargo , las autoridades chinas adoptaron una actitud que parecía querer suplantar a la autoridad de investigación .
En efecto , decidieron unilateralmente qué información era importante , y presentaron únicamente los documentos que consideraron pertinentes impidiendo a la autoridad de investigación el examen de estas cuestiones .
Un ejemplo claro de ello es su actitud con respecto a los bancos de propiedad estatal [ véase el considerando ( 282 ) ] .
Las autoridades chinas alegaron que dichos bancos eran « terceras partes » , pese a que el denunciante había aportado pruebas suficientes de que se trataba de « organismos públicos » , lo que obligaba a la Comisión a pedir a las autoridades chinas información sobre sus actividades .
Sin embargo , una decisión de esta índole incumbe a la autoridad de investigación , en este caso la Comisión , y no a las autoridades chinas .
Es evidente que un comportamiento semejante no respeta la jurisprudencia de la OMC antes mencionada , en la que se establece que las partes interesadas deben actuar « como mejor puedan » , ni la conclusión del Órgano de Apelación en la diferencia « Estados Unidos – Medidas Antidumping sobre determinados productos de acero laminado en caliente originarios del Japón » de que la cooperación es un proceso en el que se requiere un esfuerzo compartido gracias al cual las partes trabajan conjuntamente en pos de un objetivo común [ 13 ] .
Es preciso señalar que la Comisión concedió tiempo de sobra a las partes interesadas para presentar la información solicitada , y que llevó a cabo la investigación en consonancia con las disposiciones del Anexo VI del Acuerdo SMC , que fija las normas para las inspecciones in situ , cuya finalidad es obtener más detalles de la información recibida .
Las autoridades chinas adujeron que los planes solicitados eran muy voluminosos , pues contienen 282000 páginas , y que su traducción representaría una carga adicional innecesaria .
Declararon , además , que ignoraban que los planes aparecieran en traducciones independientes y que no habían facilitado ningún plan quinquenal nacional en los procedimientos con los Estados Unidos .
Los planes a que se refiere el considerando ( 65 ) , que las autoridades chinas presentaron en su lengua , no exceden de trescientas páginas .
La cifra de 282000 páginas no ha podido confirmarse a partir de la información presentada por las autoridades chinas en el expediente .
No obstante , su declaración suscita preocupación , ya que puede indicar que la intervención estatal es aun más importante de lo que se ha podido comprobar en la presente investigación y en la investigación antidumping paralela .
Por lo que se refiere a los planes que aparecen en las traducciones independientes , se señala que la Comisión recibió dicha documentación de otras partes interesadas y que los ha utilizado a efectos de la investigación .
Por último , es preciso aclarar que la intención de la Comisión no fue la de alegar que las autoridades chinas presentaron los planes en los procedimientos con los Estados Unidos .
En el considerando ( 66 ) solo se indica que esta información traducida existe .
ALEGACIONES RELATIVAS A LA UTILIZACIÓN DE INFORMACIÓN QUE NO ES IDEAL EN TODOS LOS ASPECTOS
Según las autoridades chinas , la Comisión , antes de utilizar la información más adecuada disponible , debía haber efectuado el análisis previsto en el artículo 28 , apartado 3 , del Reglamento de base , y determinar si se cumplían las condiciones específicas establecidas en el mismo .
A este respecto , la Comisión recurrió a la utilización de los datos disponibles conforme a lo dispuesto en el artículo 28 del Reglamento de base , habida cuenta de que las condiciones específicas establecidas en el artículo 28 , apartado 3 , no se cumplían .
Como ya se ha explicado , las autoridades chinas facilitaron información insuficiente o , en muchos casos , ni siquiera facilitaron la información solicitada .
Se recuerda que la información sobre los planes bien no se facilitó o se facilitó solo en parte , la información sobre el papel de los bancos era incompleta o no concluyente , la evaluación del riesgo de crédito por parte de los bancos que conceden préstamos a los productores exportadores que cooperaron no se proporcionó , no se comunicó el precio de los derechos de uso del suelo y no se presentaron algunos documentos jurídicos relativos a determinados regímenes fiscales y programas de subvenciones .
Habida cuenta de las insuficiencias o de la falta de información , la Comisión no estaba en condiciones de verificar parte de la información facilitada .
Por todo ello y por el hecho de que en estas condiciones no podía considerarse que las autoridades chinas hubiesen actuado como mejor habían podido , y que las dificultades no habían permitido llegar a una conclusión razonable , la Comisión se vio obligada a recurrir a la utilización de los datos disponibles .
Las autoridades chinas alegaron también que la Comisión debería haber utilizado como mejor información disponible la que ellas le habían proporcionado .
A este respecto , cabe señalar que la Comisión utilizó toda la información facilitada por las partes interesadas ( incluida la presentada por las autoridades chinas ) , así como la que obtuvo de fuentes públicamente disponibles , a fin de llegar a una conclusión representativa .
En lo que se refiere a los préstamos , se alegó que a falta de información de los bancos específicos y con objeto de evaluar el riesgo de crédito en la concesión de los préstamos , la Comisión debería haber tenido en cuenta las explicaciones ofrecidas por el BPC y la Comisión de Regulación Bancaria , así como los informes anuales de los bancos comerciales .
No obstante , se trata de meras declaraciones que no permiten verificar , en su caso , de qué manera evaluaron los bancos el riesgo de crédito cuando concedieron los préstamos a los productores exportadores que cooperaron y que deben cotejarse con casos específicos constatados en las investigaciones , en los que las empresas obtuvieron préstamos sin ninguna evaluación aparente de su riesgo de crédito .
Con respecto a los derechos de uso del suelo , se adujo que la Comisión debería haber utilizado la información facilitada por las autoridades chinas que , a juicio de estas , demuestra la existencia de un mercado operativo .
Se declaró que el volumen de información solicitado por la Comisión con respecto a los precios mínimos de los derechos de uso del suelo era desproporcionado , y que dicha información no se había solicitado ni en el cuestionario ni con anterioridad a la inspección .
Se recuerda a este respecto que sin información sobre los precios de los derechos de uso del suelo no es posible llegar a ninguna conclusión con respecto a la existencia de un mercado operativo del suelo que refleje la oferta y la demanda .
Se observa asimismo que la Comisión ofreció tiempo suficiente a las autoridades chinas para facilitar dicha información en los ámbitos en los que están establecidos los productores exportadores chinos , pero que no proporcionaron ni una sola cifra a este respecto .
En cualquier caso , la Comisión aplicó las disposiciones del Anexo VI del Acuerdo SMC , que establece las normas relativas a las inspecciones in situ , cuya finalidad es , entre otras cosas , obtener más detalles sobre la información recibida .
ALEGACIONES RELATIVAS A LA DEFINICIÓN DE ORGANISMOS PÚBLICOS
Según las autoridades chinas , la propiedad estatal no es un motivo razonable para considerar que un banco o un servicio es un organismo público y que , a efectos del análisis , la Comisión debería haber utilizado la normativa de la UE en materia de ayudas estatales .
Las autoridades chinas alegaron que el actual procedimiento debe darse por finalizado si se tienen en cuenta las conclusiones del Órgano de Apelación de la OMC con respecto a la diferencia « EE.UU. – RPC » ( DS379 ) en lo que se refiere a la definición de organismo público .
Por lo tanto , no hay necesidad alguna de apartarse de lo generalmente aceptado para utilizar otra referencia ( por ejemplo , las normas de la UE en materia de ayudas estatales ) , que se aplica a otra rama del Derecho .
En efecto , la legislación en materia de ayudas estatales se aplica en un contexto completamente diferente , y no con el objeto de regular el comercio internacional de mercancías , sino como complemento al mercado común .
Por último , señalar que la afirmación según la cual este procedimiento debería darse por concluido no tiene ningún fundamento jurídico ni se basa en hechos .
Regímenes específicos
Con respecto a los préstamos preferenciales a la industria del papel estucado , las autoridades chinas alegaron que la Comisión no había aportado pruebas suficientes de la existencia de subvenciones específicas en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , del Acuerdo SMC , y del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base .
Declararon asimismo que , en su análisis , la Comisión no había cumplido la tarea que le incumbe de establecer la especificidad de jure de la supuesta subvención .
Dos productores exportadores que cooperaron alegaron asimismo que los préstamos concedidos por bancos chinos de propiedad estatal no eran específicos .
A este respecto , se recuerda que la especificidad se determinó a partir de la totalidad de la información disponible en el expediente , incluida la facilitada por las autoridades chinas , como se indica en el considerando ( 92 ) .
La información confirma la existencia de una especificidad de jure , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , del Acuerdo SMC , y el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) del Reglamento de base .
Las autoridades chinas alegaron además que la Comisión no había aportado pruebas positivas de la existencia de subvenciones con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 4 , del Acuerdo SMC , y el artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento de base , ya que las pruebas utilizadas por la Comisión no podían considerarse positivas puesto que no presentaban un carácter afirmativo , objetivo y verificable que permitiera considerarlas creíbles .
A este respecto , cabe señalar que los hechos descritos en el considerando ( 92 ) demuestran pruebas manifiestas de especificidad ( a saber , subvenciones específicas concedidas en el marco de un plan sectorial industrial , consideración de la industria papelera como una industria fomentada , el papel de los bancos comerciales y del sistema de planificación estatal chino , así como la elevada calificación crediticia de las empresas porque se benefician de planes políticos específicos ) .
En lo que respecta al plan de 2007 de la industria papelera , se declaró que no prevé subvenciones específicas ni trato preferencial a esta industria .
Según las autoridades chinas , si este plan prevé la no concesión de préstamos por parte de las instituciones financieras a proyectos que no cumplan sus disposiciones es únicamente con el objeto de no apoyar aquellos proyectos que puedan provocar una contaminación grave .
A este respecto se señala que la redacción utilizada en el plan de 2007 de la industria papelera , como se explica en el considerando ( 77 ) , no deja ninguna duda en cuanto a la existencia de subvenciones específicas y trato preferencial a dicha industria .
La afirmación según la cual las normas detalladas relativas a las instituciones financieras existen solamente por razones medioambientales no se corrobora con la redacción actual de los textos pertinentes .
Por lo que se refiere a los planes políticos y los documentos que los acompañan , como el Proyecto de Integración y el Repertorio , las autoridades chinas reiteraron que no eran jurídicamente vinculantes conforme a la ley china en materia de legislación y que eran necesarias disposiciones de aplicación jurídicamente vinculantes a tal efecto .
Se alegó asimismo que los planes eran demasiado vagos para tenerse en cuenta en la determinación de la especificidad y el hecho de que la industria papelera sea una industria fomentada , no demuestra que las autoridades chinas restrinjan explícitamente el acceso a las subvenciones a determinadas empresas .
A este respecto , se recuerda que la investigación reveló que los planes son jurídicamente vinculantes por las razones expuestas en el considerando ( 78 ) .
Dicha investigación estableció también que el estatuto de « industria fomentada » aplicable a la industria papelera genera beneficios específicos para las empresas afectadas .
Con respecto a la concesión de préstamos , se adujo que el análisis de los informes anuales de los bancos chinos que concedieron préstamos a los productores exportadores que cooperaron no demuestra que dichos préstamos se concedieran en virtud de planes políticos .
Como ya se ha señalado , los informes anuales de los bancos no contienen información específica sobre la concesión de préstamos a los productores exportadores que cooperaron .
Se trata , en efecto , de documentos generales que no proporcionan información alguna sobre la manera en que los bancos chinos concedieron préstamos a los productores exportadores que cooperaron ni sobre la manera en que dichos bancos evaluaron el riesgo de crédito para los productores exportadores que cooperaron .
Esta información se solicitó repetidamente a las partes interesadas , ya que se considera crucial a la luz , entre otros , del informe del FMI de 2006 , en el que se concluye que la liberalización del sector bancario en China es incompleta y no refleja de manera adecuada el riesgo de crédito [ 14 ] ; el informe del FMI de 2009 , en el que se subraya que los tipos de interés no se han liberalizado en China [ 15 ] , el informe por país del FMI de 2010 en el que se indica que el coste del capital en China es relativamente bajo , la asignación de créditos se determina en ocasiones por otros medios distintos de los precios y que la elevada tasa de ahorro de las empresas se debe en parte al bajo coste de diversos factores de producción ( incluidos el capital y el suelo ) [ 16 ] ; el análisis económico de la OCDE de 2010 dedicado a China [ 17 ] y el documento de trabajo no 747 del departamento de economía de la OCDE sobre las reformas del sector financiero chino [ 18 ] , en el que se señalaba que la propiedad de las instituciones financieras sigue dominada por el Estado , lo que lleva a plantear en qué medida las decisiones de los bancos de conceder préstamos se basan puramente en consideraciones comerciales mientras que el papel tradicional de los bancos parece ser el de organismos públicos vinculados a las autoridades .
En lo que atañe a la calificación del grado de solvencia crediticia antes mencionada , las autoridades chinas adujeron que una única calificación no puede considerarse una prueba positiva de especificidad .
En opinión de las autoridades chinas , salvo que la mayoría o incluso todos los préstamos concedidos a los productores exportadores que cooperaron demuestren que la política industrial les permitió obtener una calificación más elevada del grado de solvencia crediticia durante el PI , la Comisión no puede aplicar las condiciones de un caso específico a todas las decisiones de concesión de préstamos .
Se recuerda a este respecto que la calificación del grado de solvencia crediticia mencionada en el considerando ( 81 ) vincula directamente las futuras perspectivas positivas de un productor exportador que cooperó con la existencia de planes políticos para la industria papelera y el cumplimiento de sus objetivos .
Para llegar a sus conclusiones , la Comisión se basó en general en este documento , así como en el plan para la industria papelera , ya que , como se ha señalado anteriormente , la información solicitada en este contexto , como era la evaluación del riesgo para la concesión de préstamos , no se facilitó , pese a haberse solicitado reiteradamente .
Las autoridades chinas adujeron asimismo que la Comisión no tuvo en cuenta en su análisis sobre las alegaciones relativas a los préstamos preferenciales , la Circular no 228 del BPC sobre la mejora de la gestión de los préstamos especiales Yinfa [ 1999 ] .
Según las autoridades chinas , dicha circular confirma que se han suprimido los préstamos preferenciales o especiales .
Se recuerda que , tal como se explica en el considerando ( 87 ) , la Comisión pudo constatar la existencia de circulares del BPC más recientes que la de 1999 , en las que se menciona expresamente la existencia de préstamos preferenciales y de otro tipo especificados por el Consejo de Estado .
Por consiguiente , los argumentos de las autoridades chinas sobre la supresión de los préstamos preferenciales y especiales no pueden apoyarse en hechos reales .
Con todo , cabe señalar que la circular de 1999 establece que los bancos enteramente propiedad del Estado deberán estar en contacto con las autoridades responsables de las industrias pertinentes a fin de lograr su comprensión y apoyo .
Se trata de una nueva confirmación de que las autoridades públicas ejercen un control sobre los bancos propiedad del Estado .
Con respecto a la prueba de la especificidad presentada por el denunciante , se alegó que se trataba simplemente de referencias a las conclusiones de varias investigaciones realizadas por los EE.UU. en las que la especificidad se había establecido , principalmente , a partir de la existencia de planes quinquenales .
Cabe señalar a este respecto que la Comisión utilizó toda la información a su disposición para llegar a una conclusión representativa .
Por lo tanto , la información pública que se menciona en la denuncia , incluso si se refiere a las conclusiones de otras autoridades de investigación , se consideró pertinente y el recurso a la misma apropiado .
Por lo que se refiere a la Decisión no 40 y al Repertorio , se alegó que no definen explícitamente la industria del papel fino estucado como una industria fomentada o como proyectos que deben fomentarse .
Se señaló asimismo que el término « proyectos fomentados » corresponde en China a amplios sectores de actividad económica , que abarcan varias industrias .
Se recuerda a este respecto que la Decisión no 40 y el Repertorio definen la industria papelera , a la que pertenece la industria del papel fino estucado , como una industria fomentada o como proyectos que deben fomentarse .
En lo que atañe a estos últimos , se recuerda que abarcan únicamente determinadas actividades en veintiséis sectores y que dicha categorización , que se aplica solamente a un subgrupo de empresas chinas , no puede considerarse de naturaleza general y no específica .
La Comisión consideró que esta era la interpretación más razonable a falta de cualquier otra explicación ( y documentos justificativos ) de cómo aplicaban las autoridades chinas la noción de « industria papelera » , por ejemplo a fines de la Decisión no 40 y del Repertorio .
Con respecto a la Ley de Bancos Comerciales , las autoridades chinas argumentaron que el artículo 34 es de carácter general y que , en consonancia con las disposiciones del artículo 41 de esa misma ley , los bancos no tienen la obligación de conceder préstamos en función de las políticas industriales .
En consecuencia , no puede considerarse de naturaleza general y no obligatoria .
Con respecto al artículo 41 de la ley antes mencionada , cabe señalar que se refiere a la prerrogativa de un banco comercial de conceder préstamos a las partes , pero no se refiere a las condiciones que tienen que tener en cuenta los bancos cuando toman sus decisiones en la materia .
APP alegó que facilitó a la Comisión información y documentos suficientes , que muestran que Moody le había atribuido la calificación A1 en 2007 y 2008 y que , por tanto , no es correcto que la Comisión ignorara esta calificación y aplicara la BB de Bloomberg .
La Comisión examinó pormenorizadamente los informes de solvencia crediticia presentados por el grupo APP .
En ellos , las perspectivas prometedoras de la industria papelera se vinculan con la adopción de la política de desarrollo de esa industria .
La información contenida en dichos documentos confirma , por tanto , las conclusiones de la Comisión de que la situación financiera actual de los exportadores se ha determinado en un mercado distorsionado y que , en consecuencia , la capacidad crediticia de los exportadores chinos no puede considerarse en su valor nominal .
Hubo que rechazar este argumento .
APP alegó asimismo que los informes de gestión financiera interna mencionados en este punto en los comentarios presentados en relación con la comunicación general de información son bastante más satisfactorios que los hechos .
Las cifras calculadas en estos informes son el resultado de la situación financiera de la empresa en el mercado distorsionado , que está claramente condicionada por los préstamos preferenciales constatados por la Comisión .
Se trata de un círculo vicioso , en el que la empresa recibe préstamos preferenciales que influyen positivamente en sus indicadores económicos , que a su vez tienen un impacto positivo en las condiciones de los préstamos futuros .
APP advirtió de que la metodología utilizada por la Comisión para calcular los valores de referencia de los préstamos en USD y EUR era errónea , y que la Comisión había contado dos veces el margen añadido al tipo LIBOR , inflando de este modo el tipo de interés de referencia .
Dicha alegación debe refutarse .
La Comisión no contabilizó por duplicado los márgenes añadidos al LIBOR .
Como se explica en la comunicación definitiva de información , a fin de establecer valores de referencia para los préstamos en USD y EUR con un vencimiento superior a un año , la Comisión sumó al tipo LIBOR a un año el margen entre los bonos de empresas a un año calificados BB y los tipo de interés de las obligaciones de empresas a n años con calificación BB , siendo n es el número de años correspondiente al plazo para el que se calculó el « tipo LIBOR USD a largo plazo » ( a dos , tres o quince años ) .
Es preciso recalcar que el margen descrito anteriormente se añadió a los tipos LIBOR a un año « limpios » ( es decir , no aumentados por x puntos básicos como alegó APP ) .
REGÍMENES FISCALES PREFERENCIALES PARA LAS EMPRESAS RECONOCIDAS COMO DE ALTA TECNOLOGÍA Y DE TECNOLOGÍAS INNOVADORAS
Con respecto a este régimen , las autoridades chinas afirmaron que la Comisión no había establecido la especificidad a partir de pruebas positivas .
Las autoridades chinas declararon asimismo que los criterios de elegibilidad para este régimen son objetivos y están definidos en detalle , que el derecho a beneficiarse del mismo es automático y que , por tanto , el régimen no puede considerarse específico con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , del Acuerdo SMC , y el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
Las conclusiones de la Comisión se establecieron sobre la base de pruebas manifiestas .
A este respecto , conviene precisar que el artículo 25 de la Ley del Impuesto sobre Sociedades restringe el acceso a este régimen solo a determinadas empresas e industrias clasificadas como « fomentadas » , esto es , a un subgrupo de empresas en China .
Como se ha señalado anteriormente , la Comisión consideró que la industria del papel fino estucado se incluye en esta categoría , y que los beneficios obtenidos en el marco de este programa son específicos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base .
Con respecto a los criterios de elegibilidad cabe señalar que las disposiciones pertinentes mencionan , entre otras , la obligación de que los productos estén incluidos en la gama de la alta tecnología y las tecnologías innovadoras , que se benefician del apoyo esencial del Estado , y que las empresas deben realizar actividades permanentes de investigación y desarrollo dirigidas a adquirir nuevos conocimientos tecnológicos y científicos , aplicar los nuevos conocimientos con un enfoque innovador o mejorar sustancialmente las tecnologías o los productos .
Estas condiciones , tomadas en su conjunto , no pueden considerarse criterios de elegibilidad objetivos que lleven a la concesión automática de subvenciones conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , del Acuerdo SMC , y el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) del Reglamento de base .
APP planteó la duda de si el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias que resultan de estos regímenes no debería calcularse sobre la base de la declaración y el pago de impuestos para el año 2008 en vez de 2009 ( PI ) .
Alegó que estos dos regímenes están vinculados al impuesto sobre sociedades , que en China se abona y liquida normalmente en su totalidad en el transcurso del año civil siguiente al período impositivo .
Por lo tanto , el impuesto sobre sociedades de 2009 o cualquier otro trato preferencial concedido no se decidió hasta 2010 .
El importe real de los beneficios recibidos se confirmó y verificó mediante las declaraciones fiscales de 2009 , por lo que se trata de beneficios sobre las ventas y los ingresos generados en 2009 , es decir , el período de investigación .
RÉGIMEN FISCAL PREFERENCIAL EN MATERIA DE INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO
Las autoridades chinas declararon asimismo que los criterios de elegibilidad para este régimen son objetivos y están definidos en detalle , que el derecho a acogerse al mismo es automático y que , por tanto , el régimen no puede considerarse específico con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , del Acuerdo SMC , y el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
Se recuerda que la investigación estableció la existencia de un trato fiscal preferencial para determinadas empresas a las que se reconoce que llevan a cabo determinados proyectos de tipo I+D , es decir , un subgrupo específico de empresas chinas .
Como se ha señalado anteriormente , se trata de empresas incluidas en los sectores de la alta tecnología y las tecnologías innovadoras , que reciben del Estado un apoyo básico , y de proyectos incluidos en la Guía de los principales sectores de la industria de alta tecnología , como al que pertenece la industria del papel fino estucado y que , por tanto , los beneficios que se obtienen al amparo de este programa son específicos en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base .
Con respecto a los criterios de elegibilidad cabe señalar que las disposiciones pertinentes esgrimidas por los productores exportadores que cooperaron son vagas y poco transparentes y no pueden considerarse criterios objetivos de elegibilidad que conduzcan a una concesión automática de las subvenciones .
Por lo tanto , las conclusiones de la Comisión se establecieron a partir de pruebas manifiestas en consonancia con las disposiciones del artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , del Acuerdo SMC , y el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
EXENCIÓN DE DIVIDENDOS ENTRE EMPRESAS CUALIFICADAS RESIDENTES
Se alegó que la exención de dividendos no constituye una subvención con arreglo al Acuerdo SMC , ya que no se trata de una subvención por su naturaleza , y que las disposiciones pertinentes chinas pretenden clarificar la base impositiva a fin de evitar la doble imposición .
APP declaró que este régimen no es específico , sino general y uniforme , y que se aplica en todo el territorio chino sobre la base de criterios objetivos , a saber , la fuente de ingresos por dividendos .
Afirmó asimismo que dicho régimen no constituye una subvención .
Se señala a este respecto que los ingresos por dividendos de empresas residentes están exentos del impuesto sobre sociedades aplicado a las empresas residentes .
En primer lugar , se recuerda que la investigación determinó la existencia de trato fiscal preferencial para determinadas empresas , a saber , las empresas que recibían dividendos de otras empresas residentes , además de las industrias y los proyectos importantes apoyados o fomentados por el Estado , como la industria del papel estucado , es decir , un subgrupo específico de empresas chinas .
Por lo tanto , los beneficios que se derivan de este programa son específicos en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base .
En segundo lugar , se trata de un incentivo fiscal que lleva a la condonación de ingresos públicos tal como se indica en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) del Acuerdo SMC , y el artículo 3 , letra a ) del Reglamento de base .
En cuanto a la afirmación de que con este incentivo se pretende evitar la doble imposición , se señala que si bien el Acuerdo SMC ha reconocido que los miembros de la OMC pueden adoptar medidas para evitar la doble imposición ( véase el Acuerdo SMC , Anexo I , nota de pie de página no 59 ) , esta disposición es una « defensa afirmativa » y no se ha aportado ninguna prueba concreta para apoyar la afirmación de que , por ejemplo , los dividendos de las empresas residentes y no residentes reciben un trato diferente en función de las obligaciones jurídicas asumidas por China en el marco de los correspondientes acuerdos bilaterales con terceros países .
Se adujo asimismo que el régimen es totalmente irrelevante para las empresas y las industrias consideradas fomentadas , aunque por definición se aplica a todas las empresas residentes .
Las autoridades chinas declararon que el artículo 2 , apartado 2 , del Acuerdo SMC , prevé que el establecimiento de tipos impositivos de aplicación general no se considera una subvención específica .
Se señaló , por tanto , que los criterios de elegibilidad para este régimen son objetivos y están definidos en detalle , que el derecho a acogerse al mismo es automático y que , por tanto , el régimen no puede considerarse específico con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , del Acuerdo SMC , y el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
Se recuerda a este respecto que las disposiciones jurídicas por las que se establece dicho régimen pertenecen al capítulo 4 « Trato fiscal preferencial » de la Ley del Impuesto sobre Sociedades , que prevé incentivos fiscales específicos para industrias y proyectos importantes apoyados o fomentados por el Estado .
Como se ha explicado anteriormente , en estas condiciones , los beneficios que se derivan de este programa son específicos en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base .
La investigación no halló criterios objetivos que restrinjan la elegibilidad , ni pruebas concluyentes de que esta sea automática .
Por lo que se refiere a la alegación relativa a las disposiciones del artículo 2 , apartado 2 , del Acuerdo SMC , se señala que este régimen no se refiere al establecimiento de un tipo impositivo de aplicación general sino a la existencia de una exención fiscal para un determinado tipo de ingreso obtenido por determinado tipo de empresas .
EXENCIÓN DEL IVA Y DE ARANCELES SOBRE BIENES DE EQUIPO IMPORTADOS
Con respecto a este régimen , las autoridades chinas afirmaron que la Comisión no había establecido la especificidad a partir de pruebas positivas .
Se adujo que las categorías comerciales específicas definidas exhaustivamente en la legislación no son específicas puesto que incluyen a amplios sectores de la actividad económica y abarcan varias industrias .
Se recuerda que solo pueden beneficiarse de dicho régimen aquellas empresas que inviertan en categorías de actividades específicas definidas exhaustivamente por la legislación ( Repertorio de directrices de industrias de inversión extranjera y catálogo de industrias , productos y tecnologías clave cuyo desarrollo fomenta actualmente el Estado ) .
El hecho de que la elegibilidad esté restringida a categorías de actividades específicas confirma que el régimen no es accesible en general a amplios sectores económicos y que , por tanto , los beneficios obtenidos en el marco de este programa son específicos conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base .
Además , la investigación no halló criterios objetivos que restrinjan la elegibilidad ni pruebas concluyentes de que esta sea automática .
APP alegó que el período de amortización utilizado por la Comisión para calcular el beneficio derivado de este régimen durante el PI no es correcto y que la Comisión debería haber utilizado el período declarado por las empresas del grupo APP .
Considera que esta metodología constituye una infracción del artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El período de amortización notificado por APP se determina para fines contables y financieros .
Otros productores exportadores que cooperaron y la industria de la Unión notificaron períodos de amortización diferentes .
Por lo tanto , la Comisión , en consonancia con sus prácticas habituales y con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , utilizó el período de quince años como vida útil de los bienes de equipo a efectos del cálculo , lo que se considera un período de amortización normal en la industria afectada .
REDUCCIÓN DEL TIPO DEL IVA SOBRE BIENES DE EQUIPO PRODUCIDOS EN EL PAÍS
Afirmó que había explicado los criterios de elegibilidad de este régimen , por lo que no se justificaba la aplicación de los datos disponibles .
Es preciso recordar que este régimen se reserva a las EIE ( empresas de inversión extranjera ) que compran determinados tipos de bienes de equipo fabricados en el país , esto es , a un subgrupo específico de empresas en China y que , por consiguiente , los beneficios obtenidos en el marco de este programa son específicos en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base .
Por lo tanto , las conclusiones de la Comisión se establecieron utilizando las informaciones disponibles y las disposiciones del artículo 28 del Reglamento de base , a partir de pruebas manifiestas en consonancia con las disposiciones del artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , del Acuerdo SMC y el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
IMPUESTOS SOBRE EL MANTENIMIENTO URBANO Y LA CONSTRUCCIÓN Y TASAS ADICIONALES DE EDUCACIÓN PARA LAS EMPRESAS CON INVERSIÓN EXTRANJERA
Ambos grupos APP y Chenming adujeron que , según la Comunicación sobre la unificación de los impuestos sobre el mantenimiento urbano y la construcción y las tasas adicionales de educación aplicables a las empresas de inversión extranjera y los particulares , emitida por el Consejo de Estado de China , el 18 de octubre de 2010 , y aplicable a partir del 1 de diciembre de 2010 , los impuestos y las tasas adicionales antes mencionados se aplican universalmente a todas las empresas y particulares de China , sin ninguna excepción .
Según estas alegaciones este régimen de subvenciones ya no estaría sujeto a derechos compensatorios .
Los argumentos presentados se examinaron a tenor de la documentación presentada y las pruebas aportadas por las partes .
Se pidió a las autoridades chinas que confirmaran dicha información .
Las autoridades chinas , parte interesada en este procedimiento y autoridad otorgante de este programa , notificaron a la Comisión que este régimen había sido retirado y no se había sustituido por ningún otro incentivo relativo a la misma obligación fiscal .
Sobre la base de la información presentada por los productores exportadores que cooperaron , se concluye que ambos grupos han demostrado que ya no se benefician de ninguna subvención al amparo de dicho régimen .
A este respecto , se recuerda que , conforme al artículo 15 del Reglamento de base , no se impondrá ninguna medida si se retira la subvención o si se ha demostrado que la misma ya no confiere ningún beneficio a los exportadores en cuestión .
Habida cuenta de lo expuesto anteriormente y de la información del expediente , se concluye que la subvención prevista por dicho régimen ya no confiere ningún beneficio a los exportadores en cuestión .
Las conclusiones expuestas en los considerandos ( 160 ) a ( 169 ) se modificaron en consecuencia .
MARCAS CÉLEBRES Y FONDOS ESPECIALES PARA FOMENTAR LOS PROYECTOS DE INVERSIÓN EXTRANJERA
Con respecto a este régimen , las autoridades chinas afirmaron que la Comisión no ha establecido la especificidad a partir de pruebas manifiestas .
Se recordó que las autoridades chinas habían proporcionado información suficiente acerca de estos regímenes y que no existe legislación o reglamentación en la materia .
Se recuerda que se determinó que los regímenes eran específicos y sujetos a medidas compensatorias a partir de la información presentada por las autoridades chinas y los productores exportadores que cooperaron , sin perjuicio del hecho de que no se presentara ninguna disposición jurídica .
El argumento esgrimido por las autoridades chinas de que no existen disposiciones jurídicas para estos regímenes confirma sin lugar a duda que sencillamente no existen criterios ni condiciones objetivas que rijan dichos regímenes .
Por lo tanto , las conclusiones de la Comisión se establecieron utilizando los datos disponibles y las disposiciones del artículo 28 del Reglamento de base , a partir de pruebas manifiestas , en consonancia con las disposiciones del artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , del Acuerdo SMC , y el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
En ausencia de criterios o condiciones objetivos , el gobierno parece tener un amplio margen de maniobra , y se considera que el acceso a las subvenciones está limitado a determinadas empresas .
SUBVENCIONES DEL FONDO DE DESARROLLO INDUSTRIAL DE ALTA TECNOLOGÍA Y PREMIO CONCEDIDO POR EL PARQUE INDUSTRIAL DE SUZHOU POR EL MANTENIMIENTO DEL CRECIMIENTO
Con respecto a estos regímenes , las autoridades chinas señalan que la Comisión ha interpretado erróneamente el artículo 2 , apartado 2 , del Acuerdo SMC , ya que los parques industriales no son regiones geográficas designadas .
Se recuerda que el parque industrial de Suzhou es claramente una subdivisión económica y administrativa bajo jurisdicción china y , por tanto , una región geográfica designada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Acuerdo SMC .
No obstante , cabe señalar asimismo que , incluso si la afirmación anterior no se confirmara con los hechos reales de la investigación , un parque industrial solo puede , por definición , albergar a un grupo de empresas en el territorio de un país o bajo la jurisdicción de la autoridad otorgante y , por ende , en consonancia con las disposiciones del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , del Acuerdo SMC , las subvenciones concedidas por el parque industrial se considerarían específicas .
CONCESIÓN DE DERECHOS DE USO DEL SUELO
Con respecto a los derechos de uso del suelo , las autoridades chinas alegaron que el recurso a una referencia exterior es ilícito e invocaron el artículo 14 , letra d ) , del Acuerdo SMC , y el informe del Órgano de Apelación en el procedimiento « EE.UU.
Madera blanda IV » . La legislación de la UE y las normas de la OMC limitan el recurso a referencias externas a circunstancias muy excepcionales , únicamente cuando los precios del mercado privado se distorsionan por la intervención predominante del gobierno en el suministro del bien o del servicio en cuestión .
Según las autoridades chinas , la Comisión no ha demostrado que los precios del mercado privado estén distorsionados por la intervención predominante del Gobierno de la RPC como proveedor .
En primer lugar , se señala que las normas de la OMC , confirmadas por el Órgano de Apelación en « EE.UU. – Madera blanda IV » ( DS257 ) y el grupo especial en el procedimiento « EE.UU.
China derechos compensatorios » ( DS379 ) no prohíben el recurso a referencias externas . En segundo lugar , la Comisión tuvo plenamente en cuenta las condiciones especiales exigidas por la jurisprudencia de la OMC a fin de recurrir a una referencia externa .
En efecto , como se ha demostrado en los considerandos ( 248 ) a ( 259 ) , el suelo es de propiedad estatal en China y cedido por el gobierno en alquiler .
Además , las autoridades chinas controlan la oferta y distribución del suelo entre las empresas , incluidos los mercados secundarios , y la asignación de terrenos a las empresas depende de un estricto conjunto de normas . En este contexto , cualquier tipo de modificación en la atribución de los terrenos , por ejemplo , la transferencia de derechos de uso del suelo entre empresas , tiene que recibir la aprobación del gobierno y estar reconocida con la firma de un nuevo contrato entre el cesionario y la autoridad pública competente .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , se concluye que el papel del Gobierno de la RPC en la distribución de derechos de uso del suelo es predominante y que los precios del mercado « privado » chino ( en la medida en que existan , puesto que no se ha comunicado ninguno en esta investigación ) estarán con toda probabilidad distorsionados debido a la intervención del gobierno como proveedor y a su papel de monopolio como regulador de las transacciones de tierras .
Por lo tanto , la contribución financiera de las autoridades chinas influiría efectivamente en el nivel de los precios privados .
Las autoridades chinas alegaron que , con la elección de Taiwán como referencia externa , la Comisión no ha utilizado una referencia externa que esté relacionada , se refiera o esté vinculada a las condiciones de mercado que prevalecen en China .
Se adujo que el recurso a la referencia taiwanesa para compensar las diferencias de ventajas comparativas entre países está expresamente prohibida por las normas de la OMC .
La Comisión considera que Taiwán [ 19 ] es una referencia externa apropiada si se tiene en cuenta toda la información que consta en el expediente , es decir , i ) el nivel de desarrollo económico y la estructura económica que existen en Taiwán y las provincias chinas en las que están establecidos los productores exportadores que cooperaron ; ii ) la proximidad física de estas dos provincias chinas con Taiwán ; iii ) el alto desarrollo de las infraestructuras entre ambas provincias y Taiwán ; iv ) los fuertes lazos económicos y el intenso comercio transfronterizo entre Taiwán y la RPC ; v ) la densidad de población similar entre las provincias chinas en cuestión y Taiwán ; vi ) la semejanza entre el tipo de suelo y las operaciones utilizadas para construir la referencia pertinente en Taiwán y los que existen en la RPC y vii ) las características demográficas , lingüísticas y culturales comunes entre Taiwán y la RPC .
Es preciso añadir asimismo que las provincias de Jiangsu y Shandong se consideran las más importantes de la industria manufacturera de la RPC [ 20 ] .
Si bien el PIB per cápita de las dos provincias chinas no es idéntico al de Taiwán , ha aumentado rápidamente en los últimos años hasta casi alcanzarlo .
Además , los datos recientes indican que la RPC y Taiwán tienen tasas reales de crecimiento del PIB muy parecidas [ 21 ] .
No obstante , es importante señalar que la comparación precisa entre el PIB de una economía no de mercado , como la RPC , y el PIB de una economía de mercado consolidada , como es la de Taiwán , no es un elemento decisivo , puesto que es normal que el PIB sea menos elevado en una economía no de mercado .
Por otra parte , otros muchos factores , como las normas de planificación o la política medioambiental , pueden incidir en la oferta y la demanda de terrenos industriales .
La verdadera cuestión es saber cuáles serían las « condiciones de mercado prevalecientes » en relación con los derechos de uso del suelo si la RPC tuviera una economía de mercado y todo lleva a pensar que serían muy parecidas a las de Taiwán .
Habida cuenta de lo expuesto anteriormente , se considera que la referencia elegida cumple los requisitos del Órgano de Apelación en el procedimiento « EE.UU. – Madera blanda IV » ( apartado 103 ) , en el que concluye que la referencia elegida debe , en cualquier caso , estar relacionada o referirse o estar vinculada a las condiciones de mercado prevalecientes en ese país , y debe reflejar el precio , la calidad , la disponibilidad , la comerciabilidad , el transporte y demás condiciones de compra o de venta , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , letra d ) .
En efecto , todas las condiciones de Taiwán se corresponden con las condiciones de mercado que existen en las dos provincias chinas .
El suelo está disponible en zonas de densidad semejante , la proximidad física de estas zonas garantiza una calidad similar del suelo , tanto Taiwán como las dos provincias chinas comparten el mismo idioma y la misma cultura , tienen economías orientadas a la exportación y los importantes sectores industriales confirman que el precio , la comerciabilidad y otras condiciones de compra o de venta están estrechamente vinculadas .
Los productores exportadores que cooperaron alegaron que la información a disposición de la Comisión era suficiente para concluir que existe un mercado del suelo en China .
De la información facilitada a la Comisión no puede deducirse que existe un mercado del suelo en China .
De la legislación presentada a la Comisión por las autoridades chinas se desprende claramente que toda la tierra en China es de propiedad estatal y solamente se cede en alquiler .
Las autoridades chinas controlan completamente la oferta y asignación de tierras a las empresas , incluidas las operaciones en el mercado secundario .
No se presentó ninguna prueba de la existencia de mecanismos de distribución de los derechos de uso del suelo , pese a las solicitudes de la Comisión en ese sentido .
La situación se explica en detalle en el considerando ( 354 ) , en el que se responde a las alegaciones presentadas por las autoridades chinas sobre esta cuestión .
APP reclamó que deberían utilizarse como referencia los precios de los derechos de uso del suelo vigentes actualmente en China o , como alternativa , los precios actuales del suelo en el estado indio de Maharashtra .
El grupo Chenming también sugirió que se tomase el estado indio de Maharashtra como referencia .
Como ya se ha indicado en el considerando ( 359 ) , no existe un mercado del suelo operativo en China .
Por lo tanto , es improcedente utilizar como referencia los precios de los derechos de uso del suelo vigentes actualmente en China .
Los productores exportadores basaron su petición de que podrían utilizarse como referencia los precios del suelo en Maharashtra por la adecuada comparación con la situación en ese estado indio en términos de PIB per cápita y densidad de población en el momento de la adquisición de derechos de uso del suelo .
Como ya se ha explicado anteriormente , la Comisión opina que el PIB per cápita y la densidad de población no pueden ser los únicos factores decisivos a la hora de elegir un país o una región para la aplicación de una referencia externa .
En cualquier caso , la metodología propuesta por lo productores exportadores que cooperaron no es coherente con sus alegaciones .
Durante el PI , Bombai , la capital de Maharashtra , y de lejos la zona más desarrollada de todo el estado , tenía una renta per cápita de 2675 dólares americanos ( Rs1.28 lakh ) , que es inferior a la media nacional china de 3529 dólares [ 22 ] , por no hablar del PIB per cápita en las regiones desarrolladas de Shandong y Jiangsu ( 5255 y 6550 dólares respectivamente ) .
En lo que respecta a la densidad de población , este no puede ser un factor decisivo en sí mismo , aunque , a título meramente informativo , cabe señalar que es de 314 / km2 en Maharashtra y de 736 / km2 en Jiangsu y 600 / km2 en Shandong .
Por otra parte , otros factores como la ausencia de proximidad física y características comunes entre la India y China llevan a concluir que la referencia de Maharashtra no está relacionada , se refiere o está vinculada a las condiciones de mercado que prevalecen en China .
Por las razones expuestas en el considerando ( 357 ) , la Comisión mantiene la opinión de que los precios del suelo en Taiwán son mucho más adecuados para utilizarse como referencia externa .
Por último , la Comisión no puede pronunciarse sobre el cálculo de la referencia realizado por APP , ya que este grupo no facilitó información detallada de la metodología utilizada y no justificó adecuadamente por qué su cálculo refleja con mayor exactitud los precios medios del suelo en Taiwán .
Los productores exportadores que cooperaron alegaron que cualquier subvención en forma de concesión de derechos de uso del suelo inferior a una remuneración adecuada no podría considerarse específica .
Como ya se ha explicado en el documento de comunicación de las conclusiones definitivas , las autoridades chinas no facilitaron la información suficiente en relación a este régimen y esta tuvo que completarse con otra información y datos del expediente .
En consecuencia , las conclusiones se establecieron sobre esa base y se explican y analizan en los considerandos ( 253 ) a ( 258 ) .
VARIOS
APP alegó que el tipo de interés utilizado por la Comisión para transformar el valor nominal de la subvención en el valor prevaleciente durante el PI es erróneo .
La Comisión tuvo en cuenta esta alegación , que aceptó tras examinar la información y las pruebas presentadas en las observaciones tras la comunicación de la información .
El tipo de interés propuesto por APP se utilizó en el cálculo de la subvención .
Esta modificación ya se ha señalado en los considerandos relativos al cálculo de los márgenes de subvención y en los márgenes resultantes para los regímenes individuales en cuestión .
APP adujo que las cuantías de las subvenciones deben expresarse como porcentaje de su precio cif notificado , y no como porcentaje del volumen de negocios , y que la Comisión debía aplicar esta metodología para calcular los márgenes de subvención .
Los argumentos presentados se examinaron a tenor de la documentación presentada y las pruebas aportadas por las partes .
Se señala que , excepto en el caso de uno de los regímenes de subvenciones sujetos a medidas compensatorias , no se constató que ningún otro dependiera de los resultados de las exportaciones ni fuese concedido en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Por lo tanto , la cuantía de la subvención se concedió en función del volumen total de negocios de las empresas del grupo APP con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , que reza lo siguiente : « Cuando la subvención no se conceda en función de las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas , el importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias se calculará asignando de forma adecuada el valor de la subvención total al nivel de producción , ventas o exportación del producto de que se trate durante el período de investigación » .
Puesto que esta subvención no depende de la producción de ningún producto en particular ni de las exportaciones , el denominador más adecuado es el volumen de negocios de la empresa .
A este respecto , cabe señalar que en la determinación del correspondiente volumen de negocios se ha procurado reflejar lo mejor posible el valor comercial de los productos vendidos por la empresa beneficiaria .
Cualquier otra metodología propuesta para calcular la cuantía de la subvención sujeta a medidas compensatorias sería contraria a las disposiciones pertinentes del Reglamento de base ( artículos 7 y 15 ) y a la práctica utilizada por la Comisión en sus procedimientos antisubvenciones a la hora de seleccionar el numerador / denominador adecuado para asignar la cuantía de la subvención en cuestión .
Como fundamento de su alegación , la parte invocó asimismo las disposiciones de la Directrices [ 23 ] que se refieren al cálculo de la subvención por unidad .
No obstante , y por idénticas razones a las anteriormente expuestas , un enfoque por unidad no se consideró apropiado a las circunstancias de este caso .
En efecto , la metodología propuesta se considera no representativa , ya que mezcla volumen de negocios y unidades producidas solamente para el producto afectado y no tiene en cuenta las unidades de otros productos fabricados .
No se presentó ni verificó información alguna con respecto al total de unidades producidas para todos los productos por las empresas respectivas y las subvenciones no se concedieron en ningún caso en función de las cantidades .
En cuanto a los precios cif , es pertinente señalar que las pruebas incluidas en el expediente indican que varían para un mismo tipo de producto y entre un tipo de producto y otro .
En cualquier caso , las subvenciones en cuestión no son específicas en relación con los productos .
Además , la Comisión estableció el importe de la subvención en China y distribuyó el valor total de la subvención en función del volumen de negocios chino , teniendo en cuenta las modalidades específicas de los respectivos productores exportadores chinos que cooperaron .
Con ello se garantiza la utilización del importe verificado de las subvenciones y el volumen de negocios más apropiado .
Por último , se recuerda que habida cuenta de las circunstancias prácticas de este procedimiento , esto es , la imposición de derechos antidumping y compensatorios al nivel del margen de perjuicio , se concluye que la situación de APP no se vería modificada fuera cual fuera la metodología elegida para determinar el importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias y el propio derecho compensatorio aplicable.4.4 .
IMPORTE DE LAS SUBVENCIONES SUJETAS A DERECHOS COMPENSATORIOS
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios , expresado ad valorem para las empresas investigadas , es el que se indica en el siguiente cuadro :
Productor exportador
Tipo de margen antisubvención
A juzgar por la información que figura en la denuncia y la aportada por los productores exportadores chinos que cooperaron , existen otros productores conocidos del producto afectado en China .
No obstante , habida cuenta de que el volumen de exportaciones notificado era superior a los datos sobre las importaciones obtenidos de Eurostat , el nivel de cooperación se consideró elevado .
Por consiguiente , se juzgó apropiado establecer el nivel de subvención para los productores exportadores que no cooperaron al nivel de la subvención más elevada hallada para los productores exportadores que cooperaron ( 12,04 % ) , a fin de asegurar la eficacia de las medidas .
PRODUCTORES DE LA UNIÓN
PRODUCCIÓN DE LA UNIÓN
Durante el PI , el producto similar fue fabricado por catorce productores conocidos y otros productores muy pequeños de la Unión .
Se calcula que los datos proporcionados por CEPIFINE cubren el 98 % de la producción de los productores de la Unión .
Partiendo de esta base , la producción total de la Unión se estimó en unas 5270000 toneladas durante el PI .
Los productores de la Unión que representan la producción total de la Unión constituyen la industria de la Unión en el sentido del artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base .
La industria del papel fino exige un consumo intensivo de energía y capital .
Por esta razón se persiguen economías de escala , lo que explica la concentración de la producción en unos pocos grandes operadores , completados por productores más pequeños que se centran en los mercados de proximidad geográfica .
Cinco productores de dimensiones similares cubren la mayoría del mercado de la Unión y tienen instalaciones de producción por toda Europa .
La mayoría del papel fino estucado constituye un producto de consumo y se comercializa principalmente a través de comerciantes y mayoristas de papel .
Estos canales de distribución se caracterizan por un alto grado de concentración de poder adquisitivo y por la transparencia de los precios a través de cotizaciones de precios .
Como se señala en el considerando ( 19 ) , una parte interesada alegó que el papel fino estucado adecuado para rotativas de bobina debería haberse incluido en el objeto de la presente investigación .
Dicha parte argumentó que la industria de la Unión que presenta la denuncia no tendría suficiente peso en el presente procedimiento .
Sin embargo , ante las conclusiones expuestas en los considerandos ( 22 ) y ( 25 ) , a saber , que el papel fino estucado adecuado para rotativas de bobina y el papel fino estucado para máquinas alimentadas con hojas son dos productos diferentes , esta alegación hubo de ser rechazada .
Las autoridades chinas señalaron que uno de los productores representativos estaba supuestamente relacionado con una empresa china , por lo que debía ser excluido de la definición de industria de la Unión .
Sin embargo , la investigación reveló que los productos fabricados por la empresa china en cuestión no corresponden al producto afectado .
Por lo tanto , la relación no tiene ningún efecto ni sobre el análisis del perjuicio ni sobre la inclusión de este productor de la Unión en la definición de industria de la Unión .
PERJUICIO
CONSUMO DE LA UNIÓN
El consumo se determinó con arreglo a los elementos siguientes :
Datos de Eurostat sobre importaciones desde terceros países , debidamente ajustados en función de la información facilitada por los productores de la Unión para los productos no cubiertos por el procedimiento .
La investigación concluyó , sobre la base de las pruebas facilitadas , que las hipótesis eran razonables y justificadas .
Volumen verificado total de exportación al mercado de la Unión de los productores exportadores chinos que cooperaron , ya que se constató que el volumen de exportación notificado era más elevado que el reflejado en los datos de importación de Eurostat .
Ventas totales en el mercado de la Unión de todos los productores de la Unión , según los datos facilitados por CEPIFINE .
Con arreglo a lo expuesto , el consumo total de la Unión se estableció como sigue :
Cuadro 1
Consumo de la Unión
Fuente : Respuestas verificadas al cuestionario , datos ajustados de Eurostat y datos facilitados por CEPIFINE .
Toneladas
Índice
En general , el consumo de la Unión disminuyó un 14 % durante el período considerado .
Se constató que el consumo aumentó primero un 4 % entre 2006 y 2007 , tras lo cual disminuyó un 18 % entre 2007 y el PI .
La caída del consumo en 2008 y el PI se debió al descenso de la demanda , principalmente en el primer semestre de 2009 , como consecuencia de la crisis económica .
IMPORTACIONES EN LA UNIÓN PROCEDENTES DE CHINA
Según se indicó en el considerando ( 376 ) , se constató que el volumen total verificado de ventas del producto afectado realizadas en el mercado de la Unión por los exportadores chinos que cooperaron era superior a los volúmenes de importación comunicados por Eurostat .
Dado que la información verificada se consideró más exacta que las estadísticas disponibles , el volumen total de importación procedente de China se determinó sobre la base de la información verificada proporcionada por las empresas que cooperaron .
Los volúmenes de ventas de las empresas que cooperaron que , según se constató , solo habían exportado cartón multicapa durante el período considerado , se excluyeron de las importaciones totales , porque se concluyó provisionalmente , según se explica en el considerando ( 47 ) , que el papel y el cartón multicapa no debían considerarse producto afectado .
Como los datos de importación relativos al producto afectado solamente hacen referencia a dos empresas , se consideró apropiado , por razones de confidencialidad , mostrar los datos en forma de índices .
Cuadro 2
Total de las importaciones subvencionadas procedentes de China
Fuente : Respuestas verificadas al cuestionario .
Total de las importaciones procedentes de China
Volúmenes ( índice )
Cuota de mercado ( índice )
Precios ( EUR / tonelada )
El volumen total de las importaciones procedentes de la RPC aumentó drásticamente , hasta casi triplicarse durante el período considerado .
Como consecuencia de ello , la cuota de mercado de dichas importaciones aumentó considerablemente , pasando de aproximadamente el 1 % en 2006 a más del 4 % en el PI .
Esto debe situarse en el contexto de un consumo descendente , que cayó un 14 % durante el mismo período .
Los precios medios de las importaciones subvencionadas procedentes de China registraron una disminución del 8 % durante el período considerado .
SUBCOTIZACIÓN DE LOS PRECIOS
Para analizar la subcotización de los precios se compararon los precios de venta medios ponderados por tipo de producto cobrados por los productores de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustados al precio de fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados de las importaciones procedentes de China cobrados al primer cliente independiente en el mercado de la Unión , establecidos a partir del precio cif con ajustes adecuados para tener en cuenta los derechos en vigor y los costes posteriores a la importación .
Como se ha explicado en el considerando ( 51 ) , la cooperación por parte de los exportadores chinos fue muy elevada y se consideró que cubría el volumen total de las exportaciones chinas a la Unión durante el PI .
Puesto que dos productores exportadores chinos que se presentaron originariamente no exportaban al mercado de la Unión el producto afectado , tal como se explica en el considerando ( 52 ) , sus importaciones no se han tenido en cuenta a la hora de analizar la subcotización de precios .
Las ventas de exportaciones de una empresa del grupo de un productor exportador que cooperó también se excluyeron de la comparación , ya que ninguno de los productores representativos de la Unión producía tipos de productos comparables .
Por lo que se refiere a las cantidades exportadas por esta empresa específica , cabe señalar que representaban solo una parte mínima de las ventas totales de exportación del grupo y sus niveles de precios parecían en consonancia con los niveles globales de precios de ventas de exportación del grupo .
La comparación mostró que , durante el PI , el producto afectado subvencionado originario de China se vendió en la Unión a precios inferiores , en un 7,6 % por término medio , a los aplicados por los productores de la Unión .
El nivel del margen de subcotización debe considerarse en el contexto del elevado grado de transparencia de precios que ofrecen las cotizaciones de precios características del mercado de la distribución de papel fino estucado .
SITUACIÓN ECONÓMICA DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN Y DE LOS CUATRO PRODUCTORES REPRESENTATIVOS DE LA UNIÓN
De acuerdo con el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento de base , el examen de los efectos de las importaciones subvencionadas en los productores de la Unión incluyó una evaluación de todos los indicadores económicos para estimar el estado de los productores de la Unión desde 2006 hasta el final del período de investigación .
Los datos macroeconómicos ( producción , capacidad , utilización de la capacidad , volumen de ventas , cuota de mercado , crecimiento y magnitud del importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios ) se evaluaron al nivel de la producción total de la Unión , sobre la base de los datos facilitados por CEPIFINE .
El análisis de los datos microeconómicos de los productores de la Unión ( precios unitarios medios , empleo , salarios , productividad , existencias , rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones , capacidad para reunir el capital ) se realizó sobre la base de los datos facilitados por dichos productores , debidamente verificados .
Se alegó que el examen del perjuicio no había incluido un análisis de todos los indicadores de perjuicio para los denunciantes y para la industria de la Unión en su conjunto de manera coherente y exhaustiva .
Las partes señalaron que las conclusiones relativas al perjuicio importante hubieran sido diferentes si algunos indicadores , como la cuota de mercado , se hubieran establecido en el nivel de los denunciantes .
En primer lugar , cabe señalar que las declaraciones de estas partes parecen basarse en indicadores calculados a partir de series de datos e informaciones diferentes de los establecidos durante la investigación y que se presentan más adelante .
En consecuencia , estas conclusiones son materialmente erróneas y , por ende , irrelevantes .
En segundo lugar , la práctica de la Comisión es evaluar los factores macroeconómicos para establecer el perjuicio sufrido por la industria de la Unión en su conjunto , como se ha explicado anteriormente .
En la presente investigación , la industria de la Unión se definió al nivel de los productores de la Unión que representaban la producción total de la misma , como se explica en el considerando ( 372 ) , independientemente de si los productores apoyaron la denuncia o si han cooperado en la investigación .
Los factores microeconómicos se analizan en el nivel de los productores representativos de la Unión , independientemente de si apoyan o no la denuncia .
Los productores representativos representan el 58 % de la producción de la Unión .
Ninguno de los otros productores de la Unión alegó que las conclusiones de la Comisión sobre los factores macroeconómicos no fueran fiables o no estuvieran justificadas .
Por consiguiente , no hay ninguna razón para cuestionar las conclusiones establecidas sobre la base de la información facilitada únicamente por los productores representativos de la Unión .
Se alegó que uno de los cuatro productores representativos no cooperó plenamente , porque estaría supuestamente vinculado a otro productor de la Unión Europea que no cooperó en la investigación .
Se indicó que las empresas estaban vinculadas como consecuencia de los acuerdos transitorios celebrados en el momento de la adquisición por parte del productor de la Unión que cooperó del segmento de negocio de papel fino estucado del otro productor .
Asimismo , se alegó que , a través de estos acuerdos transitorios , el productor de la Unión que cooperó controla parte de las papeleras que seguían siendo propiedad del productor cuya producción fue parcialmente adquirida .
Para respaldar su alegación , el productor exportador se refirió a la Decisión de la Comisión de 31 de octubre de 2008 [ 24 ] ( « Decisión » ) en la que se examina en el momento de la adquisición si la operación debía considerarse una adquisición con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 139/2004 , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( el Reglamento comunitario de concentraciones ) [ 25 ] .
Por otro lado , la investigación confirmó que el número de acciones en posesión del productor de la UE en cuestión era poco importante , e inferior al umbral establecido en el artículo 143 de las disposiciones de aplicación del Código Aduanero Comunitario [ 26 ] .
Además , los acuerdos transitorios mencionados no mostraban ninguna relación entre las empresas que fuera más allá de una relación comercial normal entre comprador y vendedor .
En concreto , el objetivo de los términos de los acuerdos transitorios es administrar las ventas de papel fino durante un período transitorio y , en virtud de dichos términos , el productor de la Unión solo tiene funciones comparables a un agente de ventas durante el período transitorio .
Además , en sus cuentas consolidadas auditadas y en su respuesta al cuestionario notificó ingresos por comisiones cuando actuaba como agente para las papeleras en cuestión . El productor de la Unión no reconoció ninguna propiedad y , por lo tanto , ningún coste relativo a dichas fábricas de papel .
Con arreglo a la Decisión , la operación entre las empresas se consideró una adquisición por el productor de la Unión de una parte del negocio de la otra empresa y no una absorción de la empresa como tal .
Cabe señalar asimismo que el alcance geográfico examinado en la Decisión antes mencionada corresponde al EEE y no a la UE y que , en la Decisión , la Comisión no analizó la relación entre las empresas en cuestión en el sentido del artículo 143 de las disposiciones de aplicación del Código Aduanero Comunitario .
En vista de lo expuesto anteriormente , se consideró que ambas empresas no estaban vinculadas en el sentido del artículo 143 de las disposiciones de aplicación del Código Aduanero Comunitario y que , por consiguiente , el productor de la Unión en cuestión había cooperado plenamente con la investigación .
En el análisis de los indicadores microeconómicos , la información sobre las papeleras adquiridas por el productor de la Unión antes mencionado no se tuvo en cuenta para todos los años investigados a fin de presentar una tendencia plenamente comparable en el tiempo .
El productor exportador también alegó que cada empresa afiliada de los productores de la Unión debería haber cumplimentado un cuestionario separado , ya que eran entidades jurídicas distintas .
En el caso del productor de la Unión en cuestión , se consideró que la respuesta a un cuestionario era suficiente para tener una respuesta y un análisis significativos de los aspectos del perjuicio .
En particular , la respuesta presentaba un desglose pormenorizado de la información relativa a la papelera y durante las visitas de control pudieron verificarse todos los datos necesarios sobre todos los productores / vendedores relacionados del producto similar .
En una comunicación posterior , el productor exportador adujo además que esa misma empresa no había cooperado plenamente , dado que había cumplimentado las respuestas al cuestionario en nombre de una entidad inexistente y que las cuentas auditadas de la empresa no reflejaban los datos facilitados en las respuestas .
Las conclusiones que figuran en el considerando anterior son válidas también a este respecto .
DATOS RELATIVOS A LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN ( INDICADORES MACROECONÓMICOS )
Tras la comunicación de las conclusiones , las autoridades chinas y un productor exportador de ese país alegaron que los datos macroeconómicos utilizados para el análisis son incompletos e inexactos y no pueden utilizarse , por tanto , como prueba positiva de un perjuicio importante .
La inspección in situ en la asociación de denunciantes confirmó que los datos utilizados para elaborar los indicadores macroeconómicos se recogen directamente de los productores de la Unión que representan el 98 % de la producción total de la Unión y son lo suficientemente detallados para proporcionar información sobre el producto afectado .
Las hipótesis y estimaciones utilizadas se establecieron sobre una base razonable y justificable . Por ejemplo , las bobinas para cortar no se tuvieron en cuenta por la poca importancia de sus volúmenes , como corrobora la proporción que representan en el volumen total de ventas de los productores representativos de la Unión .
Por consiguiente , esta alegación hubo de rechazarse .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Cuadro 3
Fuente : Datos verificados proporcionados por CEPIFINE .
Producción ( toneladas )
Capacidad ( toneladas )
Utilización de la capacidad
Como puede observarse en el cuadro anterior , el volumen de producción de la industria de la Unión disminuyó un 20 % durante el período considerado .
Hay que señalar que , aunque el consumo de la Unión aumentó en torno a un 1 % entre 2006 y 2008 , la producción de la industria de la Unión descendió un 2 % durante ese período , mientras que disminuyó significativamente entre 2008 y el PI , tras la caída del consumo de la Unión .
Desde 2000 , los productores de la Unión han hecho importantes esfuerzos de reestructuración con objeto de paliar la sobrecapacidad estructural .
Mediante consolidaciones y cierres de papeleras , la industria de la Unión redujo su capacidad de producción de papel fino estucado en aproximadamente 770000 toneladas entre 2006 y el PI , lo que equivale a un 11 % .
A pesar de la reducción de la capacidad total , los índices de utilización aún disminuyeron del 92 % en 2006 al 83 % en el PI .
El mayor descenso se produjo entre 2008 y el PI .
Cabe señalar que una alta utilización de la capacidad es un factor importante para la viabilidad a largo plazo de los productores de papel , debido a la elevada inversión en activos fijos .
Por lo tanto , se consideró que el índice de utilización de la capacidad durante el PI era bajo .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Las cifras de ventas del cuadro siguiente se refieren al volumen vendido al primer cliente independiente en el mercado de la Unión .
Cuadro 4
Volumen de ventas ( toneladas )
Cuota de mercado
Mientras que el consumo de la Unión creció un 4 % entre 2006 y 2007 [ véase el considerando ( 377 ) ] , el volumen de ventas del producto afectado por la industria de la Unión a clientes independientes en el mercado de la Unión aumentó solamente un 2 % durante ese mismo período .
Esto significa que la industria de la Unión no pudo beneficiarse completamente del incremento del consumo en ese período .
Por otra parte , entre 2008 y el PI , mientras que el consumo de la Unión retrocedió un 15 % , el volumen de ventas de todos los productores de la Unión cayó aún más , un 18 % .
Por consiguiente , el volumen de ventas de la industria de la Unión , tras un pequeño aumento en 2007 , se redujo de manera continua y perceptible , lo que se tradujo en una pérdida de cuota de mercado de cinco puntos porcentuales durante el período considerado .
Un grupo de productores exportadores chinos alegó que la cuota de mercado de los productores de la Unión debería incluir también las importaciones de Suiza , ya que estas proceden de una papelera propiedad de uno de los productores representativos de la Unión .
El ámbito geográfico de las investigaciones antisubvención es la Unión Europea .
Se alegó también que la cuota de mercado de los denunciantes había aumentado considerablemente durante el período considerado .
La cuota de mercado es un macroindicador analizado en el conjunto de la industria de la Unión y no en el nivel de los denunciantes .
Además , la afirmación relativa a la cuota de mercado del denunciante es errónea de facto .
Crecimiento
Cuando se examina la evolución en el período considerado , puede verse que el descenso del volumen de ventas de la industria de la Unión , de un 19 % , fue mucho más pronunciado que el del consumo de la Unión , del 14 % .
Como consecuencia de ello , la cuota de mercado de todos los productores de la Unión también disminuyó considerablemente , en cinco puntos porcentuales , durante el mismo período .
Magnitud del importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios
El importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios aplicables a la RPC , que se han especificado anteriormente en la sección relativa a las subvenciones , es elevado .
Teniendo en cuenta los volúmenes y los precios de las importaciones subvencionadas , el impacto de los márgenes actuales de subvención no puede considerarse insignificante .
DATOS RELATIVOS A LOS CUATRO PRODUCTORES REPRESENTATIVOS DE LA UNIÓN ( INDICADORES MICROECONÓMICOS )
Precios unitarios medios de los cuatro productores representativos de la Unión
En general , los precios medios de venta franco fábrica de los cuatro productores representativos de la Unión facturados a clientes no vinculados en el mercado de la Unión permanecieron estables a lo largo de los años , excepto en el año 2007 , en el que se situaron ligeramente por encima de ese nivel .
Cuadro 5
Precios de los productores de la Unión
Precios medios ( EUR por tonelada )
Existencias
En el período de investigación , las existencias representaron alrededor del 10 % del volumen de producción .
Los cuatro productores representativos de la Unión aumentaron sus niveles de existencias un 10 % durante el período considerado , en particular entre 2006 y 2007 , y posteriormente entre 2008 y el PI .
Significativamente , esto coincidió con un importante aumento de las importaciones subvencionadas a bajo precio procedentes de China .
Cuadro 6
Existencias ( toneladas )
Empleo , salarios y productividad
Cuadro 7
Empleo
Empleo — equivalentes a tiempo completo ( ETC )
Coste laboral ( EUR / ETC )
Productividad ( unidad / ETC )
Debido a los cierres de papeleras y a la consolidación de los cuatro productores representativos de la Unión , el número de empleados se redujo sustancialmente en un 20 % ( casi 1600 empleos ) durante el período considerado .
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones y rendimiento de las inversiones
Cuadro 8
Rentabilidad
Cambio ( 100 = 2006 )
Flujo de caja ( miles de EUR )
Inversiones ( miles de EUR )
Rendimiento de las inversiones
Los cuatro productores representativos de la Unión sufrieron pérdidas de 2006 a 2008 , y la situación financiera no volvió a ser positiva hasta 2009 , cuando el precio mundial de la pulpa , principal materia prima , disminuyó notablemente debido a la crisis económica .
La caída del precio de la pulpa ( 20 % ) se consideró anormalmente elevada y contribuyó directamente a mejorar la situación financiera en el PI .
Hay que señalar que tras el PI , los precios de la pulpa han recuperado los niveles anteriores al mismo .
La evolución del flujo de caja , un indicador de la capacidad de los productores para autofinanciar sus actividades , refleja en gran medida la evolución de la rentabilidad .
Por lo tanto , el flujo de caja muestra un aumento excepcional en el PI debido a la caída de los precios de la pulpa .
El rendimiento de las inversiones mostró hasta 2008 una evolución negativa , acorde con los malos resultados en términos de beneficios logrados por los cuatro productores representativos de la Unión , y una tendencia positiva en el PI , debido a los excepcionales ahorros de costes por los precios de la pulpa .
En vista de lo anterior , la capacidad inversora de los cuatro productores representativos de la Unión fue limitada , porque el flujo de caja se redujo considerablemente durante el período considerado , excepto durante el PI .
Por consiguiente , las inversiones cayeron un 35 % durante el período considerado , y quedaron limitadas a la instalación de plantas de cogeneración que ayudaron a los productores de la Unión a mitigar los efectos del continuo aumento de los costes de la energía .
Un productor exportador alegó que la mejora de la rentabilidad no debía considerarse como una situación temporal provocada por un descenso excepcional de los costes de las materias primas .
El descenso de los costes benefició tanto al conjunto de los productores locales como a los productores chinos , no solo a los denunciantes , por lo que la mejora de la rentabilidad no se basaba exclusivamente en el descenso de los costes , sino más bien en los cambios en las prácticas de fijación de precios de los denunciantes .
Asimismo , el productor exportador afirmó que la rentabilidad es fruto de los precios del papel fino estucado y no del precio de la pulpa .
No obstante , se constató que cuando los precios de la pulpa cayeron drásticamente en 2009 , los precios del papel fino estucado permanecieron estables , con el consiguiente aumento de los beneficios .
Por lo tanto , puesto que los precios permanecieron estables , no puede establecerse una correlación entre los precios y la rentabilidad para ese período concreto .
El índice de rentabilidad es un indicador analizado en el nivel de los productores representativos de la Unión y no en el nivel de los denunciantes como indica la parte en cuestión .
El análisis de la información recopilada muestra una relación directa entre la caída excepcional de los precios de la pulpa , la principal materia prima , y el incremento de la rentabilidad ; la estabilidad de los precios de los productos acabados también influyó en la mejora de la rentabilidad .
Si bien lo mismo puede aplicarse a otros productores en el mercado , no afecta a la conclusión de que esta mejora temporal de la rentabilidad se debe al descenso excepcional de los precios de la materia prima en el PI .
Capacidad de reunir capital
En general , la industria del papel se caracteriza por su alto endeudamiento , derivado de la considerable inversión en activos fijos .
Ante las pérdidas sufridas en la mayor parte del período considerado , también se deterioró la capacidad de los cuatro productores representativos de la Unión para reunir capital y financiar sus actividades con costes financieros razonables .
Así ocurrió , en concreto , en 2008 , cuando fue necesario refinanciar a uno de los cuatro productores representativos de la Unión con una importante prima de riesgo , mientras que el productor más pequeño que cooperó se declaró insolvente en 2008 y fue absorbido por otro productor de la Unión .
CONCLUSIÓN SOBRE EL PERJUICIO
La investigación ha puesto de manifiesto que la mayoría de los indicadores de perjuicio , tales como el volumen de producción ( – 20 % ) , la utilización de la capacidad ( – 10 % ) , el volumen de ventas a clientes no vinculados en el mercado de la Unión ( – 19 % ) o la cuota de mercado ( cinco puntos porcentuales negativos ) , empeoraron durante el período considerado .
Además , los indicadores del perjuicio relacionados con el rendimiento financiero de los cuatro productores representativos de la Unión , como son el rendimiento de las inversiones y la rentabilidad , se vieron seriamente afectados hasta 2008 .
El súbito aumento de la rentabilidad en el PI se debió sencillamente al descenso temporal y excepcional de los precios de la pulpa en ese período .
Incluso durante el PI , el índice de rentabilidad fue muy bajo y no se consideró que alterase la conclusión de que los cuatro productores representativos de la Unión estaban en una posición financiera muy débil .
La investigación también mostró que esta situación de perjuicio puede explicarse principalmente por el hecho de que , a pesar de sus esfuerzos de reestructuración y mejoras de la productividad , los cuatro productores representativos de la Unión no lograron hacer subir los precios de su papel fino estucado por encima del nivel suficiente para cubrir los costes o a un nivel viable de rentabilidad .
Esto se debe ante todo a la subcotización de precios practicada por los exportadores chinos durante el PI , que tiene un considerable efecto en un mercado en el que la transparencia de los precios es alta .
Durante el PI , los cuatro productores representativos de la Unión lograron reducir sus costes de producción gracias a una mejora de la productividad y al descenso de los precios de la pulpa , que se produjo principalmente en la segunda mitad del PI .
Cuando se equilibraron mejor la oferta y la demanda en el mercado tras los esfuerzos de los productores por hacer frente a la sobrecapacidad estructural mediante consolidaciones y cierres , los precios del papel fino estucado pudieron mantenerse a un nivel estable .
Sin embargo , los cuatro productores representativos de la Unión no estaban en condiciones de aumentar sus precios de venta a un nivel que posibilitase los índices de rentabilidad necesarios para su viabilidad a largo plazo .
Como se señala en el considerando ( 19 ) , una parte alegó que el papel fino estucado usado en rotativas de bobina debería haberse incluido en el objeto de la presente investigación .
Con este argumento , la parte alegaba que la exclusión de este producto de la determinación del prejuicio y del análisis de tendencias había distorsionado la visión del perjuicio .
Sin embargo , ante las conclusiones expuestas en los considerandos ( 20 ) y ( 22 ) a ( 25 ) , a saber , que el papel fino estucado usado en rotativas de bobina y el usado en máquinas alimentadas con hojas son dos productos diferentes , esta alegación hubo de ser rechazada .
La misma parte alegó que la adquisición en 2008 de un productor de la Unión por uno de los cuatro productores representativos de la Unión era la prueba de que este productor de la Unión gozaba de relativamente buena salud .
En primer lugar , ha de tenerse en cuenta que el perjuicio importante se evalúa atendiendo a la situación de la industria de la Unión , y no se basa en la situación particular de un solo productor .
Como se concluye en el considerando ( 423 ) , la mayor parte de los indicadores de perjuicio han mostrado una tendencia negativa que evidenciaba el deterioro de la situación de la industria de la Unión durante el período considerado .
La adquisición se consideró además como una parte de los esfuerzos de reestructuración de la industria de la Unión durante dicho período .
En cualquier caso , al analizar los indicadores macroeconómicos , como el volumen de producción , la capacidad , el volumen de ventas y la cuota de mercado , se observa que la adquisición tuvo un efecto neutro , ya que los indicadores macroeconómicos se evalúan teniendo en cuenta a todos los productores de la Unión que constituyen la industria de la Unión Europea definida en el considerando ( 372 ) .
En otras palabras , estos factores deberían permanecer sin cambios , en su conjunto , en caso de cambio de propiedad .
Tras la comunicación , las partes alegaron que no había pruebas manifiestas de que los productores de la Unión sufrieran un perjuicio importante .
Al contrario , los denunciantes presentaron resultados globales estables y un aumento de la rentabilidad durante el PI .
En primer lugar , la situación de la industria de la Unión se analiza en el nivel de los productores representativos de la Unión y no en el nivel de los denunciantes , como sugerían las partes .
En segundo lugar , como ya se ha señalado en el considerando ( 409 ) , las conclusiones de dichas partes parecen basarse en indicadores calculados a partir de series de datos e informaciones diferentes de los establecidos durante la investigación presentados anteriormente .
En consecuencia , estas conclusiones son erróneas de facto .
Además , el análisis de las partes no era coherente al utilizar dos series diferentes de datos para los macroindicadores y los microindicadores .
Se alegó asimismo que el aumento de la rentabilidad debe considerarse también como una consecuencia de los esfuerzos de reestructuración de la industria , entre otros la reducción de la producción , el empleo y el aumento de la productividad .
En este caso , estos últimos factores no pueden considerarse los únicos indicadores del perjuicio , sino que todos ellos deben examinarse en conjunto .
El artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base enumera los factores e índices económicos que deben evaluarse para examinar el efecto de las importaciones subvencionadas en la industria de la Unión .
En dicho artículo se advierte explícitamente que la lista de factores no es exhaustiva y que ni uno solo ni varios de estos factores bastarán necesariamente para obtener una orientación decisiva .
Así pues , si bien los indicadores deben evaluarse individualmente , las conclusiones deben extraerse del análisis de todos los factores .
Algunas partes aludieron asimismo al riesgo potencial de agravación de dicho perjuicio , a la vista del notable desarrollo de la capacidad de los productores chinos apoyados por políticas y subvenciones estatales .
El ámbito de la investigación era la existencia de perjuicio importante y no la amenaza de perjuicio importante más grave .
Por lo tanto , estas observaciones no podían alterar las conclusiones y fueron rechazadas .
Habida cuenta de lo anterior , debe concluirse que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante en el sentido del artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
De conformidad con el artículo 8 , apartados 5 y 6 , del Reglamento de base , se examinó si el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión ha sido causado por las importaciones subvencionadas procedentes del país afectado .
Además , se analizaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones subvencionadas , que podrían haber perjudicado a la industria de la Unión , a fin de garantizar que cualquier perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones subvencionadas .
EFECTO DE LAS IMPORTACIONES SUBVENCIONADAS
Ha de tenerse en cuenta que el mercado de papel fino estucado de la Unión se caracteriza por un alto grado de concentración del poder adquisitivo y por la transparencia de sus precios , fijados mediante cotizaciones de precios .
Además , el papel fino estucado es un producto de consumo , y no admite diferencias significativas de precio entre las diversas fuentes .
Una parte importante de los productos se vende a través de comerciantes que obligan a la industria de la Unión a alinear los precios con los de las importaciones subcotizadas y subvencionadas .
Por esta razón , los precios del papel fino estucado importado , originario en un 35 % de China , suelen tener un efecto significativo en los niveles de precios del mercado de la Unión .
La investigación mostró que las importaciones subvencionadas procedentes de China aumentaron drásticamente ( + 183 % ) durante el período considerado .
Las importaciones subvencionadas procedentes de China se duplicaron primero , de 2006 a 2007 , mientras que los precios en 2007 fueron un 2 % inferiores al año anterior .
En 2008 , las importaciones desde China permanecieron estables , mientras que los precios medios cayeron otro punto porcentual .
Los volúmenes de importación ( + 71 % ) y la cuota de mercado ( + 120 % ) chinos volvieron a subir considerablemente en el PI , con precios en descenso ( – 5 % ) y una subcotización del 7,6 % en relación con los precios de los productores de la Unión , ejerciendo así una presión sobre los precios del mercado de la Unión e impidiendo que los productores de la Unión pudieran aumentar sus precios a niveles rentables .
Se recuerda que durante el período considerado el consumo de la Unión disminuyó alrededor del 14 % .
La industria de la Unión se enfrentó a un descenso significativo de su volumen de ventas ( 19 % ) .
Sin embargo , esta caída de las ventas fue mucho más pronunciada que el descenso de la demanda , y condujo a una pérdida de cuota de mercado de cinco puntos porcentuales .
Al mismo tiempo , la cuota de mercado de las importaciones chinas aumentó tres puntos porcentuales .
Esto muestra que la cuota de mercado de la industria de la Unión fue ocupada en gran medida por las importaciones subvencionadas procedentes de la RPC .
Se considera , por tanto , que la continua presión ejercida por las importaciones subvencionadas a bajo precio procedentes de China en el mercado de la Unión impidió a la industria de la Unión ajustar sus precios de venta con arreglo al aumento de los costes de la materia prima , en particular en 2008 , cuando los precios de la pulpa alcanzaron su nivel máximo .
Esto condujo a una pérdida de cuota de mercado y de rentabilidad de la industria de la Unión .
Durante la investigación y después de la comunicación de la información , algunas partes argumentaron que las importaciones chinas no tenían un impacto significativo en cuanto a volumen y precios .
Afirmaron que no se había producido un aumento súbito de las importaciones chinas sino que estas habían aumentado progresivamente a lo largo de los años y que , por tanto , su impacto era bastante limitado y no debía exagerarse en la determinación del perjuicio .
Asimismo , alegaron que los precios chinos , aunque eran muy inferiores a los de la Unión , no repercutían en los precios relativamente estables de la industria de la Unión .
Un productor exportador puso en duda la conclusión de la Comisión según la cual se produciría un derrumbe de los precios debido a los precios chinos .
Señaló que , en 2009 , cuando los precios chinos experimentaron un nuevo descenso , los precios de la industria de la Unión no solo registraron un aumento sino que generaron beneficios .
La evolución de las importaciones chinas se analiza en detalle en el considerando ( 380 ) y se concluye que el aumento del volumen no puede considerarse insignificante .
En lo que a los precios se refiere , las importaciones chinas subcotizaron los precios de los productores representativos de la Unión en un 7,6 % , lo que se considera importante en un mercado caracterizado por la elevada transparencia .
Como se describe en el considerando ( 412 ) , los precios de los productores representativos de la Unión permanecieron en efecto estables durante el período considerado , con un incremento puntual en 2007 , año en el que no aumentaron las exportaciones chinas .
En 2009 , los productores de la Unión pudieron mantener sus precios estables a expensas de perder más cuota de mercado y obtuvieron su rentabilidad de la combinación de estos precios estables y del menor coste de las materias primas .
Un productor exportador chino alegó que las importaciones de papel fino estucado originarias de China no repercuten en los precios de la industria de la Unión , ya que estos no son comparables al papel fino estucado fabricado y vendido por los productores representativos de la Unión , puesto que en la determinación del nivel de precios subcotizadas y no perjudicial solo se comparó el 10 % de las ventas de los productores representativos de la Unión .
Conviene recordar que dichas determinaciones se hacen sobre la base de productos totalmente comparables con características totalmente idénticas a fin de garantizar una comparación equitativa .
Sin embargo , el papel fino estucado fabricado por los productores chinos y el fabricado por los productores de la Unión son , en general , productos comparables , tal como se señala en el considerando ( 50 ) , por lo que son competidores directos en el mercado de la Unión .
Se alegó además que la conclusión de que el mercado de papel fino estucado es un mercado de productos básicos caracterizado por un alto grado de transparencia es falsa , ya que los productores de la Unión venden aproximadamente la mitad de sus productos directamente a los usuarios finales .
Contrariamente a esta alegación , los productores representativos de la Unión vendieron la mayoría de sus productos directa o indirectamente a través de comerciantes ( ventas en las que los productos se envían directamente al cliente , aunque el pedido y la facturación se tramitan a través de un comerciante ) .
En efecto , los comerciantes desempeñan un papel esencial tanto en el almacenamiento de los productos como a la hora de ofrecer transparencia de precios al mercado .
En vista de la tendencia confirmada de importaciones de China que no pueden considerarse insignificantes , se concluyó que el rápido incremento de las importaciones subvencionadas a bajo precio procedentes de China tuvo un impacto negativo considerable en la situación económica de la industria de la Unión .
EFECTO DE OTROS FACTORES
EVOLUCIÓN DEL CONSUMO EN EL MERCADO DE LA UNIÓN Y CRISIS ECONÓMICA
Como se indicó en el considerando ( 378 ) , el consumo de papel fino estucado de la Unión aumentó primero en 2007 , y disminuyó después en 2008 y en el período de investigación .
Durante el período considerado , la industria de la Unión perdió cuota de mercado .
Uno de los exportadores chinos que cooperaron y las autoridades chinas alegaron que la disminución del volumen de ventas , la cuota de mercado y la producción de la industria de la Unión se debía al retroceso del consumo causado por la crisis económica , y a la expansión de los medios de comunicación electrónicos , y no podía imputarse a las importaciones chinas .
Para apoyar su alegación , las autoridades chinas citaron un Manifiesto para la competitividad y el empleo publicado por la industria del papel y la pulpa en junio de 2009 ( en adelante , « el Manifiesto » ) .
Aunque no puede descartarse que esta evolución negativa del consumo en la Unión entre 2007 y el PI , sea por la razón que sea , haya tenido un impacto negativo en la situación de la industria de la Unión en términos de volúmenes de ventas y producción , es significativo que los exportadores chinos consiguieran , al mismo tiempo y especialmente de 2008 a 2009 , aumentar sus volúmenes de ventas y su cuota de mercado mediante la presión sobre los precios ejercida en el mercado por las importaciones subvencionadas .
El Manifiesto al que se refieren las autoridades chinas abarca todos los sectores de la industria del papel y la pulpa , y tiene un objetivo estratégico general .
Sobre la base de la información que figura en el citado documento no pueden extraerse conclusiones separadas en cuanto a la producción y las ventas del producto afectado .
Por lo tanto , no es posible determinar si las afirmaciones o conclusiones del Manifiesto se aplican de hecho una a una al producto afectado .
Puesto que , además , la investigación no reveló ninguna relación estrecha entre la crisis financiera y el perjuicio importante para la industria de la Unión , este argumento tuvo que rechazarse .
En consecuencia , se considera que el empeoramiento de la situación económica de la industria de la Unión se debe principalmente al importante incremento de las importaciones subvencionadas procedentes de China y a la subcotización practicada por los exportadores chinos , y no al descenso del consumo .
Aunque la reducción de la demanda contribuyó al perjuicio , no podía romper el nexo causal entre el perjuicio importante sufrido y el aumento de las importaciones objeto de dumping .
PRECIOS DE LA MATERIA PRIMA
El coste medio de producción de los cuatro productores representativos de la Unión aumentó ligeramente ( 2 % ) entre 2006 y 2008 y descendió un 5 % durante el PI .
La investigación puso de manifiesto que el coste de producción de papel fino estucado para los cuatro productores representativos de la Unión seguía en general una evolución similar a la de los precios de la pulpa , una de las principales materias primas en la fabricación del papel .
El precio medio de la pasta de papel aumentó un 8 % entre 2006 y 2008 , tras lo cual disminuyó considerablemente desde finales de 2008 hasta el último mes del PI .
El precio de la pulpa fue por término medio un 19 % inferior en 2009 al del año anterior .
En ausencia de subvención perjudicial a la Unión , podría esperarse que los precios se adaptasen periódicamente para reflejar la evolución de los diversos componentes del coste de producción .
Sin embargo , hasta 2008 esto no fue así .
En realidad , los productores de la Unión estaban obligados a mantener sus precios de venta bajos , incluso cuando los precios de la pulpa aumentaron en 2008 , para competir con las importaciones subvencionadas a bajo precio procedentes de China , lo cual trajo consigo un descenso significativo de su rentabilidad en ese período .
En el PI , la situación mejoró por la anormal disminución de los precios de la pulpa , mientras que los precios del papel fino estucado pudieron mantenerse estables al mismo tiempo .
Sin embargo , incluso en este período excepcional los niveles de beneficio , aún muy bajos , no permitieron a los cuatro productores representativos de la Unión recuperarse de los efectos de las continuas subvenciones .
Efectivamente , a pesar del descenso de los costes de la materia prima , los niveles de precios aún no pudieron subir a cotas que permitieran márgenes de beneficio sólidos , imprescindibles para esta industria con gran necesidad de capital .
Por consiguiente , se concluye que las importaciones subvencionadas procedentes de China , a precios inferiores a los de los cuatro productores representativos de la Unión , hicieron descender los precios en el mercado de la Unión e impidieron que dichos productores aumentaran sus precios de venta para cubrir costes o lograr una rentabilidad razonable .
Dado que los precios de la materia prima estaban en claro descenso en el PI , se concluyó que no podían haber tenido un impacto en el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión durante ese mismo período .
RESULTADOS DE LA ACTIVIDAD EXPORTADORA DE LOS PRODUCTORES REPRESENTATIVOS DE LA UNIÓN
Los resultados de la actividad exportadora se analizaron también entre los factores conocidos distintos de las importaciones subvencionadas que al mismo tiempo podrían haber perjudicado a la industria de la Unión , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones subvencionadas .
El análisis puso de manifiesto que las ventas de exportación realizadas por los cuatro productores representativos de la Unión a partes no vinculadas representaron una proporción importante de sus ventas ( en torno al 26 % ) durante el período considerado .
Aunque los volúmenes de ventas de exportación también disminuyeron un 16 % en el período considerado , este descenso fue menos pronunciado que la pérdida de volúmenes de ventas en el mercado de la Unión ( 19 % ) .
Por lo tanto , se consideró que el descenso del volumen de exportación no puede explicar el nivel de perjuicio sufrido por los cuatro productores representativos de la Unión .
Dado que las exportaciones tienen un papel importante con vistas a mantener una elevada utilización de la capacidad y cubrir los elevados costes fijos de las inversiones en maquinaria , se consideró que los resultados de la actividad exportadora , a pesar de su deterioro , tenían un efecto positivo general .
Por consiguiente , se considera que , aunque el descenso de las actividades de exportación puede haber contribuido al deterioro general de la industria de la Unión , estas actividades atenúan por otra parte las pérdidas sufridas en el mercado de la Unión y no pueden , por lo tanto , romper el nexo causal establecido entre las importaciones subvencionadas procedentes de China y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Una parte alegó que la industria de la Unión sufrió un descenso significativo de las exportaciones debido a la fortaleza del euro frente al dólar estadounidense , y que el perjuicio causado por este factor no debe atribuirse a las importaciones procedentes de China .
Como antes se concluyó , el deterioro de los resultados de la exportación de la industria de la Unión , independientemente de sus causas , no es la razón principal del perjuicio sufrido por los productores y , por tanto , no rompe el nexo causal establecido en el considerando ( 444 ) .
IMPORTACIONES PROCEDENTES DE OTROS TERCEROS PAÍSES
Entre 2006 y el PI , los volúmenes y los precios de las importaciones procedentes de otros terceros países evolucionaron de la manera siguiente :
Cuadro 9
Importaciones procedentes de terceros países
Fuente : Eurostat .
Suiza
Importaciones ( toneladas )
Precio ( EUR / tonelada )
Corea del Sur
Todos los demás países
Los otros terceros países que exportaron papel fino estucado al mercado de la Unión son principalmente Suiza , Indonesia y Corea del Sur .
Las tendencias de los volúmenes de importación reflejan que el aumento de las importaciones procedentes de China superó al de cualquier otro tercer país .
Los productos importados de Suiza se vendieron siempre a precios notablemente más elevados que los importados de China .
La cuota de mercado de los productos suizos permaneció relativamente estable , a excepción del año 2008 , en el que subió temporalmente por encima del 4 % , para más tarde volver a caer , hasta rondar el nivel de 2006 en el PI .
El papel fino estucado importado de Suiza constituía principalmente la producción de una empresa , propiedad de uno de los cuatro productores representativos de la Unión , y los elevados precios unitarios pueden vincularse con diferentes mezclas de productos y estructuras de ventas .
En cuanto a las importaciones procedentes de Indonesia , también entraban en la Unión a precios más altos que los productos chinos , salvo en el PI , que registró una caída de los precios que en gran medida pudo deberse al descenso de los precios de la pulpa .
El consiguiente aumento de las importaciones , que en cualquier caso se mantuvo en volúmenes bajos en el PI , hizo que la cuota de mercado también permaneciera a un nivel bajo en ese período .
Las importaciones procedentes de Corea del Sur llegaron a la Unión en pequeñas cantidades durante el período considerado , y la cuota de mercado permaneció estable .
Si bien los precios de importación coreanos eran comparables a los chinos , los primeros no mostraban una tendencia descendente continua , como hicieron los de las importaciones chinas durante todo el período considerado .
Las importaciones de todos los demás países tenían precios notablemente más altos que las procedentes de China , y los volúmenes importados eran menores .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , debe concluirse que las importaciones procedentes de estos terceros países no contribuyeron al perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión .
SOBRECAPACIDAD ESTRUCTURAL
Un exportador chino que cooperó sostuvo que el perjuicio sufrido por la industria de la Unión se debía a la sobrecapacidad de la industria de la Unión .
Por lo tanto , la reducción de capacidades y la consolidación de la industria de la Unión no respondían a las importaciones chinas , sino que debían considerarse como una medida para paliar la sobrecapacidad .
Sin embargo , la investigación demostró que la industria de la Unión registró pérdidas en el período considerado , especialmente en 2008 , a pesar de las reestructuraciones porque , según se expone en los considerandos ( 435 ) a ( 444 ) , la industria de la Unión seguía sin poder aumentar sus precios a niveles rentables .
Esta situación se debió principalmente a la presión sobre los precios ejercida por las importaciones subvencionadas , que provocaba una subcotización de los precios respecto de los practicados por la industria de la Unión .
Por consiguiente , hubo que rechazar este argumento .
Se alegó asimismo que los esfuerzos de reestructuración de la industria de la Unión se completaron en 2009 con la consolidación de dos grandes productores , lo que dio como resultado una mejora inmediata de la situación .
Los esfuerzos de reestructuración tuvieron lugar desde el año 2000 hasta el período de investigación .
El efecto positivo de la consolidación antes mencionada debería haberse traducido en una mejor utilización de la capacidad y en un volumen de ventas estable y , sin embargo , ambos indicadores empeoraron durante el PI .
Por otro lado , se había establecido que el aumento de la rentabilidad de la industria de la Unión durante el PI se debió fundamentalmente y de forma directa a la caída excepcional y puntual de los precios de la pulpa .
Por tanto , hubo que rechazar esta alegación .
CONCLUSIÓN SOBRE LA CAUSALIDAD
El análisis que antecede ha demostrado que durante el período considerado se registró un incremento sustancial del volumen y de la cuota de mercado de las importaciones subvencionadas a bajo precio procedentes de la República Popular China .
Se constató además que estas importaciones se realizaron a precios subvencionados , inferiores a los cobrados por la industria de la Unión en el mercado de la Unión por tipos de productos similares .
Este incremento del volumen y la cuota de mercado de las importaciones subvencionadas a bajo precio procedentes de China coincidió con el descenso general de la demanda en el mercado de la Unión durante el período comprendido entre 2006 y el PI , y también con la evolución negativa de la cuota de mercado de los productores de la Unión durante el mismo período .
Al mismo tiempo , se observó una evolución negativa de los principales indicadores de la situación económica y financiera de la industria de la Unión , como se señala en el considerando ( 423 ) .
El examen de los demás factores conocidos que podrían haber causado un perjuicio a la industria de la Unión puso de manifiesto que la naturaleza de dichos factores no era tal que pudiera romper el nexo causal establecido entre las importaciones subvencionadas procedentes de China y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Habida cuenta de este análisis , que ha distinguido y separado debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones subvencionadas , debe concluirse que las importaciones subvencionadas procedentes de la República Popular China causaron un perjuicio importante a la industria de la Unión en el sentido del artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA UNIÓN
OBSERVACIÓN PRELIMINAR
De conformidad con el artículo 31 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de las conclusiones antes mencionadas , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas compensatorias en este caso concreto no redundaría en interés de la Comunidad .
Con este fin , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento de base y sobre la base de todas las pruebas presentadas , se determinaron los posibles efectos que las medidas podrían tener para los productores , importadores , comerciantes y distribuidores de la Unión , así como para los usuarios del producto afectado , y las consecuencias que podría tener el no adoptarlas .
INDUSTRIA DE LA UNIÓN
La industria de la Unión en conjunto está constituida por catorce productores conocidos que se calcula representan alrededor del 98 % de la producción de papel fino estucado de la Unión , según CEPIFINE .
Los productores están establecidos en diversos Estados miembros de la Unión , y dan empleo directamente a más de once mil personas en puestos relacionados con el producto afectado .
Dos de los productores conocidos se opusieron al inicio de la investigación , pero no proporcionaron ninguna otra información ni cooperaron con la investigación .
Sin embargo , teniendo en cuenta la información disponible , y en especial los datos facilitados por CEPIFINE , que mostraban un deterioro de la situación de la industria de la Unión , puede suponerse razonablemente que estas dos empresas también se vieron afectadas negativamente por las importaciones subvencionadas .
Por tanto , la falta de cooperación no se consideró indicio de que su situación fuera diferente de la de los demás productores de la Unión .
La industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante causado por las importaciones subvencionadas procedentes de la RPC .
Hay que recordar que la mayoría de los indicadores de perjuicio mostraron una tendencia negativa durante el período considerado .
En particular , los indicadores de perjuicio relacionados con el rendimiento financiero de los cuatro productores representativos de la Unión , como son la rentabilidad y el rendimiento de las inversiones , se vieron seriamente afectados , a pesar de una ligera mejora durante el PI .
Si no se aplican medidas , parece muy probable que la situación económica de la industria de la Unión se deteriore aún más .
Se espera que el establecimiento de derechos compensatorios restaure unas condiciones de comercio efectivas y leales en el mercado de la Unión , que permitan a la industria de la Unión ajustar los precios del papel fino estucado para reflejar los costes de los diversos componentes .
Es previsible que la imposición de medidas permita a la industria de la Unión recobrar al menos parte de la cuota de mercado que perdió durante el período considerado y tenga un efecto positivo adicional en su situación económica y su rentabilidad .
Por tanto , se concluyó que la imposición de medidas compensatorias definitivas respecto de las importaciones de papel fino estucado procedentes de la República Popular China iría en interés de la industria de la Unión .
IMPORTADORES Y OPERADORES COMERCIALES
Se enviaron cuestionarios a catorce importadores y operadores comerciales no vinculados conocidos de la Unión , y mencionados en la denuncia .
Durante la investigación se dieron a conocer otros operadores comerciales ( llamados también « comerciantes » ) .
Al final , fueron trece las empresas que cooperaron en la investigación , aunque en algunos casos sus respuestas solo facilitaron información parcial .
Se constató que los importadores actuaban también como operadores comerciales en el mercado , por lo que en lo sucesivo todas estas partes se denominarán « operadores comerciales » .
La investigación reveló que todos los operadores comerciales compraban papel fino estucado de varias fuentes y , principalmente , de productores de la Unión .
Dos operadores comerciales no compraban o compraban solo ocasionalmente papel fino estucado importado de la RPC .
Las diez empresas que proporcionaron información cuantitativa sobre sus compras del producto afectado representaban en total el 47 % de las importaciones totales procedentes de la RPC .
Las importaciones , incluidas las procedentes de la RPC , representaban solo una parte limitada del conjunto de sus actividades empresariales , por lo que es probable que el posible impacto negativo de las medidas propuestas sea insignificante .
Todos los operadores comerciales declararon que el papel fino estucado producido en la Unión y el procedente de la RPC eran en gran medida de calidad similar , e intercambiables .
Además , la investigación confirmó que existen muchas otras fuentes de importación y los operadores comerciales podían orientarse hacia estas otras fuentes de suministro , al menos a largo plazo .
Dos operadores comerciales que importaban confiaban principalmente en los suministros chinos para sus compras de papel fino estucado .
Ambas empresas señalaron dificultades para obtener los productos de los productores de la Unión , porque según ellas había que respetar canales de venta tradicionales , debidos a los volúmenes mínimos de pedido exigidos por los productores , y a la obligación de respetar acuerdos de distribución .
Sin embargo , esto no afectaba directamente a la disponibilidad de papel fino estucado de los productores de la Unión , pues tenían capacidad sobrante .
En relación con la posibilidad de revertir a los consumidores los posibles aumentos de costes , todos los operadores comerciales que cooperaron aludieron a la gran transparencia de los precios en el mercado de la Unión , y declararon que solo podrían aumentar sus precios de venta a los clientes finales en caso de que el nivel de precios en la Unión , en general , aumentara .
Sobre esta base , y dado que el efecto previsto de los derechos compensatorios debe ser , entre otros , hacer que aumente el nivel de precios en la Unión a niveles suficientes para cubrir los costes , se espera que los importadores puedan revertir cualquier incremento de los precios causado por el derecho antidumping , al menos en parte , a sus clientes .
También hay que tener en cuenta que , según se indicó anteriormente , se ha constatado que las importaciones chinas constituyen solo una parte muy reducida de las actividades empresariales generales de los operadores comerciales y que , por lo tanto , el efecto del derecho compensatorio sería , en general , insignificante .
Por último se considera además que los importadores obtienen una rentabilidad mayor con sus reventas de papel fino estucado procedente de los productores chinos , por lo que también obtendrían menores beneficios si absorbieran al menos un aumento parcial de los costes .
Por lo tanto , la imposición de medidas definitivas no tendría un impacto negativo global considerable en los importadores y operadores comerciales .
USUARIOS
Se enviaron cuestionarios a ocho usuarios conocidos de la Unión que se mencionaban en la denuncia .
Durante la investigación se dieron a conocer otros usuarios .
En total , cinco empresas respondieron total o parcialmente al cuestionario .
Estas empresas están establecidas en toda la Unión , y representan a los sectores de la impresión y de la edición .
Puesto que , según se constató , las condiciones de mercado y las estructuras de costes son diferentes para imprentas y editores , se analizó el impacto de medidas por separado para cada grupo .
IMPRENTAS
Solo una imprenta facilitó información básica .
Según la información proporcionada por esta imprenta , la parte del papel fino estucado en el coste total de producción de un material impreso era relativamente alta .
Si bien la investigación ha demostrado que las imprentas obtienen el papel fino estucado fundamentalmente de los productores de la Unión , se confirmó que este tipo de papel que se fabrica en la Unión y el que se fabrica en la RPC son de calidad similar y que existe una fuerte competencia de precios entre los operadores comerciales .
Se señaló que cualquier incremento de los precios tendría un grave efecto negativo en la rentabilidad .
Se alegó que la industria de la imprenta ya está bajo presión debido a su sobrecapacidad estructural , y cualquier aumento de los precios de compra de papel fino estucado ejercería más presión en estos productores .
Conviene señalar que , en vista de las reducidas cantidades de papel fino estucado chino utilizadas por las imprentas ( que para este producto siguen abasteciéndose mayoritariamente de los productores de la Unión ) el impacto directo que tendrían los derechos se consideró insignificante .
Por lo que respecta a un incremento general de los precios en el mercado de la Unión , se consideró que , al afectar a todos los agentes económicos , tendría un efecto neutro .
EDITORES
Por parte del sector de la edición , cuatro empresas respondieron al cuestionario .
Durante el período de investigación , solo una empresa había realizado una compra poco importante de papel fino estucado procedente de la RPC .
Dos de las empresas aportaron datos cuantitativos sobre su uso de este tipo de papel .
En conjunto se constató que , por término medio , los productos en los que se utiliza papel fino estucado representaban el 16 % del volumen de negocio total de estas empresas , y que el beneficio medio obtenido con esta actividad era de un 12 % aproximadamente .
Además , se comprobó que seis empresas compraban este papel sobre todo a productores de la Unión , mientras que solo una de ellas utilizaba papel fino estucado importado de la RPC .
Otra había comenzado a comprar productos chinos después del PI .
Por lo tanto , y en especial ante los bajos volúmenes de papel fino estucado de origen chino utilizados en este sector , es improbable que la imposición de medidas provisionales sobre las importaciones procedentes de la RPC afecte gravemente al sector editorial en su conjunto .
Además , se constató que estas empresas eran rentables y podían revertir las subidas de precios en el consumidor final más fácilmente , porque es más frecuente que se utilice papel elegido por y para el cliente , con lo que es este mismo el que compra el papel utilizado en la producción .
Por último , los editores tienen un mayor poder adquisitivo gracias a economías de escala .
Dos asociaciones de la industria de la edición y la publicación presentaron sus observaciones .
Una se mostró contraria a la imposición de derechos , alegando que cualquier incremento de los precios haría subir los costes y provocaría una pérdida de competitividad y de empleo en la industria transformadora .
La otra se declaró neutral , pero coincidió en señalar que las medidas podrían tener efectos negativos en las industrias transformadoras , puesto que el aumento de los precios podría dar lugar a la deslocalización de la industria de la impresión y el consiguiente aumento de las importaciones de material impreso transformado .
La investigación determinó que existen varios segmentos del sector papelero para los que se espera un crecimiento , y que el segmento del papel de imprenta de alta calidad , que constituye el uso fundamental del papel fino estucado , aún está creciendo .
La alegación de que las pérdidas se transferirían al mercado descendente es vaga y no queda fundamentada por información o prueba alguna .
Tras la comunicación de las conclusiones , volvió a plantearse la misma reclamación en cuanto a los posibles efectos en la industria transformadora respaldada por el hecho de que en los últimos años se había producido un incremento rápido de las importaciones de productos impresos de la RPC y que su cuota de mercado había aumentado considerablemente con respecto al consumo en Europa de todo tipo de material impreso .
Como se ha explicado anteriormente , la cooperación de las imprentas fue limitada y , sobre la base de la limitada información cuantitativa recibida , se concluyó que debido a su nivel de rentabilidad y a la parte que corresponde al papel fino estucado en sus costes , las imprentas son especialmente sensibles al aumento de los precios .
Sin embargo , la mayoría de las imprentas no había realizado compras de papel chino durante el PI , o fueron muy limitadas , y la cantidad de papel chino utilizado por las imprentas es , en general , escasa , por lo que el impacto directo del derecho sería insignificante .
La mayoría de las imprentas recordaron además que suelen necesitar plazos de entrega cortos , por lo que el porcentaje de suministros procedentes directamente de terceros países seguiría siendo limitado .
En lo que se refiere al material impreso transformado procedente de la RPC , cabe señalar que las estadísticas relativas a las importaciones de estos materiales abarcan una amplia gama de productos que incluyen material impreso acabado que no utiliza papel fino estucado .
Por lo tanto , a partir de la información de que se dispone no es posible determinar qué parte de los productos importados de la RPC están impresos sobre el producto en cuestión y qué parte en otro tipo de papel .
Sin embargo , de la información recibida se desprende que el material impreso originario de la RPC se compone principalmente de algunas categorías específicas de libros , libros infantiles , calendarios , embalajes y tarjetas de felicitación .
Los productos más « temporales » , como las revistas semanales o mensuales y otras publicaciones de noticias , suelen importarse menos de la RPC debido al tiempo que requiere su transporte .
Mientras que la impresión de algunos productos impresos puede deslocalizarse más fácilmente , existen tipos de productos para los cuales la proximidad y el servicio son cruciales , y no se verían , por tanto , afectados por la competencia extranjera .
Por otra parte , si bien el papel representa un importante factor de coste para la industria de la impresión , esta se caracteriza también por necesitar abundante mano de obra y los costes laborales seguramente influyen en mayor medida en las tendencias de deslocalización .
En resumen , no puede excluirse un aumento de las importaciones de productos impresos en papel fino estucado , pero no es posible determinar con exactitud en qué nivel y de qué manera esto podría influir en la competitividad de los productores de material impreso ni cuáles serían las consecuencias directas de un aumento de los precios para la industria transformadora de la impresión de la Unión .
De la información facilitada se deduce también que la industria de la impresión sufre una sobrecapacidad estructural que conduce a continuas reestructuraciones del sector .
Uno de los motores de la reestructuración ha sido también la consolidación de los fabricantes de papel en la cadena de valor .
Se considera que las dificultades que pudiera experimentar la industria de la impresión debido a un aumento de los precios deberían imputarse principalmente a esta sobrecapacidad estructural que padece la propia industria .
CONCLUSIONES SOBRE LOS USUARIOS
Habida cuenta de los argumentos expuestos , aunque a algunos usuarios les afectarán probablemente de manera negativa las medidas sobre las importaciones procedentes de la República Popular China , parece que la incidencia en los usuarios de los dos sectores será en conjunto limitada .
Además , la investigación no puso de manifiesto ningún impacto significativo para los usuarios que compraban papel principalmente de otras fuentes distintas de la RPC .
Por el contrario , la mayoría de los usuarios recordaron además que suelen necesitar plazos de entrega cortos , por lo que el suministro directo de terceros países sigue siendo limitado .
Por último , las dificultades que pudiera experimentar la industria de la impresión debido a un aumento de los precios deberían imputarse principalmente a la sobrecapacidad estructural que padece la propia industria .
Se alegó asimismo que las medidas provocarían una escasez de suministro en el mercado y plazos de entrega más largos para los usuarios .
Las partes interesadas que alegaron posibles dificultades en el suministro no cuantificaron ni dieron una estimación de las mismas .
El índice de utilización de la capacidad de los productores de la Unión , que se situó en el 83 % durante el PI , con una capacidad sin utilizar de aproximadamente un millón de toneladas , no parece corroborar dichas alegaciones .
Por consiguiente , es poco probable que se produzca una penuria de suministro .
Así pues , se concluyó que , de acuerdo con la información disponible , el efecto de las medidas compensatorias impuestas a las importaciones de papel fino estucado originario de la RPC no tendrá , muy probablemente , un impacto negativo importante en los usuarios del producto afectado .
CONCLUSIÓN SOBRE EL INTERÉS DE LA UNIÓN
Habida cuenta de cuanto antecede , debe concluirse que , en general , según la información disponible acerca del interés de la Unión , no existen razones de peso en contra de la imposición de medidas sobre las importaciones de papel fino estucado originario de la República Popular China .
MEDIDAS COMPENSATORIAS
NIVEL DE ELIMINACIÓN DEL PERJUICIO
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas a las subvenciones , al perjuicio , a la causalidad y al interés de la Unión , deben establecerse medidas antisubvenciones para evitar que las importaciones subvencionadas sigan causando perjuicio a los productores de la Unión .
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de subvención constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por los productores de la Unión , sin sobrepasar el margen de subvención determinado .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos de las subvenciones perjudiciales , se consideró que las medidas que se adoptaran deberían permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener un beneficio antes de impuestos equivalente al que una industria de este tipo podría conseguir razonablemente en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones subvencionadas , vendiendo el producto similar en la Unión .
El denunciante solicitó que el objetivo de beneficios se estableciera en un 10 % basando sus argumentos en el margen de beneficios esperado que utilizan las agencias de calificación independientes en sus métodos de clasificación y en la rentabilidad obtenida por un productor activo en otro segmento de producción de papel que no se vea afectado por las importaciones chinas .
El objetivo de beneficios propuesto en la denuncia y la solicitud presentada posteriormente por el denunciante se examinaron a la luz de las respuestas al cuestionario y las visitas de inspección a los productores representativos de la Unión .
Se consideró que el beneficio indicativo debería reflejar las necesidades elevadas de inversión inicial y el riesgo que corre esta industria de fuerte intensidad de capital en ausencia de importaciones subvencionadas u objeto de dumping . Se tuvo en cuenta asimismo el coste de la inversión en maquinaria .
Así pues , se consideró que un margen de beneficios del 8 % del volumen de negocios podría establecerse como el mínimo que los productores de la Unión podrían haber obtenido en ausencia de subvenciones perjudiciales .
Sobre esta base se calculó un precio no perjudicial del producto afectado para los productores de la Unión .
Este precio se obtuvo sumando el margen de beneficio antes citado del 8 % al coste de producción .
Las ventas de exportación de una empresa del grupo de un productor exportador que cooperó se excluyeron por las razones explicadas en el considerando ( 382 ) .
A continuación , se determinó la subida de precios necesaria sobre la base de una comparación , por tipo de producto , entre la media ponderada de los precios de importación de los productores exportadores chinos y el precio no perjudicial de los tipos de producto vendidos por los productores de la Unión en el mercado de la Unión durante el PI .
La diferencia resultante de esta comparación , en su caso , se expresó a continuación como porcentaje del valor medio de importación del papel fino estucado de los tipos comparados .
MEDIDAS DEFINITIVAS
A la vista de las conclusiones obtenidas en lo referente a la subvención , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , y de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento de base y con la norma del derecho inferior , debe establecerse un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China al nivel del margen menor entre los márgenes de subvención y de perjuicio .
En el caso que nos ocupa , el tipo del derecho debe fijarse , en consecuencia , al nivel del margen de subvención constatado .
Por lo tanto , los márgenes de eliminación del perjuicio y de subvención y los tipos del derecho compensatorio definitivo propuestos para la RPC , expresados en precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Productor exportador
Margen de subvención
Margen de perjuicio
Tipo del derecho compensatorio
Todas las demás empresas
En lo que respecta a la investigación antidumping paralela , de conformidad con el artículo 24 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de base y el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 27 ] , ningún producto podrá estar sometido a la vez a derechos antidumping y a derechos compensatorios a efectos de regular una misma situación derivada de la existencia de dumping o de la concesión de subvenciones a la exportación .
En cuanto a los regímenes de subvenciones , como se indica en los considerandos ( 235 ) a ( 245 ) , solo uno se refiere a la subvención de las exportaciones .
El margen de dumping del productor exportador que cooperó se ajustará en consecuencia en la investigación antidumping paralela .
Con respecto a otros regímenes de subvenciones , habida cuenta del recurso a la norma del derecho inferior en la investigación antidumping paralela y el importe de la subvención observado en la presente investigación , no se consideró necesario seguir examinando si las mismas subvenciones se neutralizan dos veces y en qué medida cuando se imponen simultáneamente derechos antidumping y compensatorios en el mismo producto importado .
Los tipos del derecho compensatorio para cada una de las empresas especificados en el presente Reglamento se determinaron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por consiguiente , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Así pues , estos tipos de derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y producidos por las empresas y , por lo tanto , por las entidades jurídicas específicas mencionadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en el artículo 1 con su nombre y dirección , incluidas las entidades relacionadas con las empresas mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de un tipo de derecho compensatorio individual ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 28 ] , junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas en el mercado interior y las ventas de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio de las entidades de producción y de venta .
En su caso , el presente Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho compensatorio , el nivel de derecho residual debe aplicarse no solo a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el período de investigación .
COMUNICACIÓN DE LAS CONCLUSIONES
Se informó a todas las partes afectadas de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base estaba previsto recomendar el establecimiento de un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de papel fino estucado originario de la República Popular de China .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones tras comunicárseles esa información .
Las observaciones presentadas por las partes fueron debidamente tenidas en cuenta y , en su caso , las conclusiones se modificaron en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de papel fino estucado , que es papel o cartón estucado por una o las dos caras ( excluido papel o cartón Kraft ) , en hojas o bobinas ( rollos ) , con un peso igual o superior a 70 g / m2 , pero no superior a 400 g / m2 , y con un grado de blancura superior a 84 ( medido con arreglo a la norma ISO 2470-1 ) , clasificados actualmente en los códigos NC ex48101320 , ex48101380 , ex48101420 , ex48101480 , ex48101910 , ex48101990 , ex48102210 , ex48102290 , ex48102930 , ex48102980 , ex48109910 , ex48109930 y ex48109990 ( códigos TARIC 4810132020 , 4810138020 , 4810142020 , 4810148020 , 4810191020 , 4810199020 , 4810221020 , 4810229020 , 4810293020 , 4810298020 , 4810991020 , 4810993020 y 4810999020 ) y originarios de la República Popular China .
El derecho compensatorio definitivo no afecta a las bobinas adecuadas para su uso en rotativas de bobina .
Las bobinas adecuadas para su uso en rotativas se definen como aquellas bobinas que , si se someten a ensayo según el procedimiento de la norma ISO 3783:2006 , relativa a la determinación de la resistencia al arrancamiento – Método de velocidad acelerada con el aparato IGT ( modelo eléctrico ) , arrojan un resultado de menos de 30 N / m si se miden en la dirección transversal del papel ( CD ) , y de menos de 50 N / m si se miden en la dirección de la máquina ( MD ) .
El derecho compensatorio definitivo no afecta tampoco al papel multicapa ni al cartón multicapa .
El tipo del derecho compensatorio definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Empresa
Código TARIC adicional
Gold East Paper ( Jiangsu ) Co . , Ltd , Zhenjiang City , Jiangsu Province ( RPC ) ; Gold Huasheng Paper ( Suzhou Industrial Park ) Co . , Ltd , Suzhou City , Jiangsu Province ( RPC )
Shangdong Chenming Paper Holdings Limited , Shouguang City , Shandong Province ( RPC ) ; Shouguang Chenming Art Paper Co . , Ltd , Shouguang City , Shandong Province ( RPC )
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2011 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO C 99 de 17.4.2010 , p. 30 .
DO C 41 de 18.2.2010 , p. 6 .
DO L 299 de 17.11.2010 , p. 7 .
Documento WT / TPR / S/230 p. 92 ( versión en español ) .
Información obtenida del informe de 2006 del Deutsche Bank sobre el sector bancario chino , pp . 3-4 .
Información procedente del China Monetary Report , segundo trimestre de 2010 , del Grupo de Análisis de la Política Monetaria del Banco Popular de China , con fecha de 5 de agosto de 2010 , p. 10 .
Véanse los considerandos ( 39 ) y ( 46 ) del Reglamento ( CE ) no 1042/2010 del Consejo , de 10 de junio de 2006 ( DO L 299 de 17.11.2010 , p. 7 ) .
« Estados Unidos – Derechos antidumping y compensatorios definitivos sobre determinados productos originarios de China » ( DS379 ) , Informe del Órgano de Apelación WT / DS379 / AB / R , de 11 de marzo de 2011 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
« Comunidades Europeas y determinados Estados miembros – Medidas que afectan al comercio de grandes aeronaves civiles » ( DS316 ) , Informe del grupo especial , de 30.6.2010 , apartados 7.1480 y 7.1580 .
Informe del Órgano de Apelación « Estados Unidos – Medidas Antidumping sobre determinados productos de acero laminado en caliente originarios del Japón » ( DS184 ) , apartado 100 .
Informe del Órgano de Apelación « Estados Unidos – Medidas Antidumping sobre determinados productos de acero laminado en caliente originarios del Japón » ( DS184 ) , apartado 99 .
Documento de trabajo del FMI « Progress in China's Banking Sector Reform : Has Bank Behaviour Changed ? » , WP/06/71 , marzo de 2006 , ( véanse pp . 3 a 4 , 13 y 18 a 20 ) .
Documento de trabajo del FMI « Interest Rate Liberalization in China » , WP/09/171 , agosto de 2009 ( véanse pp . 3 a 4 y 21 a 23 ) .
Informe del FMI por país , República Popular China , 2010 , consulta artículo IV , no 10/238 , julio de 2010 ( véanse pp . 22 , 24 , 28 y 29 ) .
Análisis económico de China en 2010 , OCDE , febrero de 2010 ( véase el capítulo 3 , pp . 71 , 73 a 81 y 97 ) .
« Reformas del sector financiero chino » , Documento de trabajo del departamento de economía de la OCDE , n o 747 , ECO / WKP ( 2010 ) 3 , 1 de febrero de 2010 ( véanse pp . 2 , 8 a 15 y 36 ) .
Las informaciones de carácter general sobre Taiwán se han obtenido en : http://en.wikipedia.org/wiki/Taiwan .
Información obtenida en : http://en.wikipedia.org/wiki/Jiangsu_Province y http://en.wikipedia.org/wiki/Shandong_Province .
La información relativa a los datos estadísticos se obtuvo de las observaciones presentadas por los productores chinos que cooperaron y en https://www.cia.gov/library/publications/the-world-factbook/rankorder/2003rank.html?countryName=China&countryCode=ch & regionCode = eas&rank=6#ch .
http://www.livemint.com/2009/08/03224002/India-needs-cities-network-for.html , Livemint.com es un servidor en línea del Wall Street Journal .
Directrices para el cálculo del importe de la subvención en las investigaciones en materia de derechos compensatorios ( DO C 394 de 17.12.1998 , p. 6 ) .
Decisión de la Comisión , de 31.10.2008 , por la que se declara la compatibilidad de una operación de concentración con el mercado común ( Asunto no COMP / M.5283 – SAPPI / M-REAL ) sobre la base del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo ( DO C 324 de 19.12.2008 , p. 8) .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 ) .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , despacho NERV-105 , 1049 , Bruselas ( Bélgica ) .
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario un muestreo y , en ese caso , seleccionar muestras , se pidió a todos los productores exportadores y a su asociación papelera conocida , a todos los productores de la Unión y a los importadores no vinculados que se dieran a conocer a la Comisión y proporcionasen , según lo especificado en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado ( que se define en el capítulo 2.1 ) durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 .
También se consultó a las autoridades chinas .
La Comisión había propuesto inicialmente que esta tuviera lugar durante la primera semana de octubre de 2010 ; posteriormente , modificó su propuesta dos veces , con arreglo a las peticiones chinas , primero para la segunda semana de octubre de 2010 y , por último , para la tercera semana de octubre de 2010 .
Por tanto , carecen de fundamento las quejas relativas al momento en que se organizaron las inspecciones in situ , ya que la Comisión se esforzó al máximo en atender toda solicitud del Gobierno de la RPC debidamente justificada .
En este caso concreto , la política industrial estatal en cuestión es el plan de 2007 de la industria papelera .
Por tanto , es perfectamente lógico concluir que los préstamos recibidos por los productores de papel fino estucado procedentes de los bancos estatales se conceden siguiendo directrices gubernamentales .
Dicha autoridad estatal publicó el plan de 2007 de la industria papelera , entre otros .
Pese a haberla solicitado explícitamente , no se recibió ninguna información disponible sobre el marco jurídico con arreglo al cual fue creada y funciona la CNDR , por ejemplo , su estatuto .
Respecto a los productores exportadores que cooperaron , la investigación demostró que a dos de ellos se les concedió automáticamente , en la mayoría de los casos , el tipo de interés más bajo posible dentro de los límites establecidos por el BPC , mientras que otros dos productores exportadores que cooperaron disfrutaron de una notable reprogramación de sus préstamos en 2008 .
En efecto , los bancos chinos de propiedad estatal adquirieron todos los préstamos adeudados a bancos extranjeros , y los préstamos reprogramados no preveían una prima de riesgo significativa en relación con el tipo de interés de referencia del BPC .
Además , no existen criterios objetivos para limitar la elegibilidad ni pruebas concluyentes para establecer que la elegibilidad es automática de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento de base .
El documento oficial relativo a este régimen es la Comunicación del Gobierno popular de Shouguang sobre la recompensa de las empresas eficientes en 2008 .
Este régimen , establecido el 9 de febrero de 2008 , recompensa a las empresas que obtuvieron excelentes resultados durante 2008 .
En respuesta a ello , las autoridades chinas facilitaron la Ley de Gestión del Suelo , así como las Disposiciones relativas a la concesión de derechos de uso del suelo edificable mediante licitación pública , subasta y oferta , no 39 , de 28 de septiembre de 2007 .
Las autoridades chinas rechazaron facilitar datos relativos a los precios reales de los derechos de uso del suelo , los precios mínimos de referencia del suelo que alegan que existen , la manera de evaluar los precios mínimos de referencia del suelo , así como la metodología seguida cuando el Estado expropia el suelo a sus antiguos usuarios .
Con respecto a la superficie total del suelo utilizado por APP , la Comisión tuvo en cuenta la alegación de este grupo y la aceptó después de examinar la información y las pruebas presentadas en las observaciones subsiguientes a la comunicación definitiva .
La información corregida se reflejó en el cálculo de la subvención .
La Comisión utilizó la información que estaba disponible en el expediente con respecto a los precios del suelo en Taiwán y la metodología para el establecimiento del precio de referencia se explicó a las partes en la Nota para el expediente de 11 de febrero de 2011 .
Por otra parte , los datos presentados por APP se refieren únicamente a febrero de 2011 , esto es , a un período diferente al utilizado en el cálculo de la Comisión y parece que se refiere solamente a una lista de ejemplos de algunos de los datos obtenidos de algunas zonas de Taiwán .
Grupo APP
Grupo Chenming
Se logró reforzar la eficiencia con el aumento y el mantenimiento de un alto rendimiento por empleado , incluso en años ( 2007 y 2008 ) en que se registró un nivel significativo de despidos .
Los costes laborales aumentaron de manera constante , registrando un aumento del 8 % durante el período considerado .
También se solicita que las empresas formulen planes de desarrollo basados en el plan de 2007 de la industria papelera .
Por otra parte , cursa instrucciones a las diversas regiones y provincias para que participen en la ejecución del plan , al tiempo que dedica un capítulo completo a la « inversión y financiación » de la industria papelera .
De hecho , no parece que exista ningún valor de referencia privado en China que permita proceder a un ajuste de los costes o de los precios .
Se comprobó que los productores exportadores que cooperaron no se acogieron a este régimen durante el período de investigación , por lo que no fue necesario determinar si está o no sujeto a derechos compensatorios .
Cabe señalar al respecto que la Comisión solicitó la participación directa de las autoridades chinas en la organización de reuniones con los bancos que habían concedido préstamos a los productores exportadores que cooperaron , para lo cual se les proporcionó una relación de los bancos que habían concedido dichos préstamos .
En su respuesta , las autoridades chinas se arrogaron el derecho de decidir que estos bancos no eran entidades públicas y se negaron a facilitar información sobre los mismos .
Dicha alegación tuvo que refutarse , puesto que los bancos , aunque se les solicitó expresamente , no facilitaron los datos necesarios .
La información facilitada por el BPC y la Comisión de Regulación Bancaria no solo era de carácter muy general , sin relación alguna con los préstamos facilitados a los productores exportadores que cooperaron , sino que las autoridades incluyeron en el expediente un número de informes anuales de bancos comerciales ( algunos de los cuales solamente en chino ) , alegando que los bancos comerciales toman sus propias decisiones con respecto a sus operaciones comerciales con arreglo a la ley , sin ninguna intervención .
Cabe señalar al respecto que la Comisión ha explicado en el considerando ( 90 ) la definición de organismo público , en consonancia con la jurisprudencia pertinente de la OMC en materia de procedimientos antisubvenciones , incluido el informe del Órgano de Apelación .
Esta información es afirmativa puesto que es clara , objetiva y convincente ; procede de varias fuentes y ha sido comunicada por partes interesadas o es de dominio público .
Dichas alegaciones tuvieron que desestimarse , habida cuenta de que la redacción del artículo 34 vincula directamente la actividad de préstamos de los bancos comerciales con las políticas industriales estatales .
Con respecto a este régimen , las autoridades chinas afirmaron que la Comisión no había establecido la especificidad a partir de pruebas positivas , ya que el artículo 25 de la Ley del Impuesto sobre Sociedades es un texto de legislación de carácter general que se aplica a toda la economía china y no solo a los fabricantes de papel fino estucado .
APP declaró que ya no es titular de alguno de los derechos de uso del suelo que la Comisión tuvo en cuenta para calcular el beneficio obtenido en virtud del régimen en cuestión , que la información obtenida del sitio web del Departamento de Industria del Ministerio de Asuntos Económicos de Taiwán le ha llevado a un resultado diferente en el precio medio por metro cuadrado y que la Comisión no ha hecho ningún esfuerzo por encontrar ofertas representativas para el suelo industrial .
Con respecto a la información relativa a Taiwán , la alegación tuvo que rechazarse y , aunque la parte en cuestión no propuso utilizar este precio para el cálculo de una referencia adecuada , es necesario señalar lo siguiente .
La Decisión no indica que las empresas deban considerarse como una única entidad tras la adquisición ; en concreto , no existe ninguna empresa conjunta entre ambas empresas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1201/2011 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código TARIC )
Justificación
Panel de pantalla de cristal líquido ( LCD ) , denominado « módulo LCD » , cuya diagonal mide aproximadamente 66 cm ( 26 pulgadas ) , que consta de una capa de cristal líquido de matriz activa insertada entre dos láminas de vidrio y provisto de conectores .
Entre la primera lámina de vidrio y la capa de cristal líquido se encuentra una matriz de transistor de película fina ( TFT-Thim-film transistor ) que suministra a los píxeles la tensión adecuada .
Entre la capa de cristal líquido y la segunda lámina de vidrio se encuentra un filtro RGB que controla los colores de la imagen visualizada .
El panel lleva varios conectores en forma de cintas .
Cada conector está constituido por circuitos integrados ( CI ) miniaturizados ( denominados « CI controladores de fuente » ) montados en circuitos impresos flexibles .
Los circuitos impresos son conectados a los « CI controladores de fuente » .
Los « CI controladores de fuente » permiten el paso de las señales de alimentación y control , además de convertir y transmitir datos de los circuitos impresos a cada píxel de la matriz activa de cristal líquido .
El módulo se utiliza en la fabricación de monitores o aparatos receptores de televisión de la partida 8528 .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la Nota 2 b ) de la Sección XVI y por el texto de los códigos NC 8529 , 852990 y 85299092 y del código TARIC 8529909244 .
Dado que el módulo LCD va equipado con « CI controladores de fuente » que no son meras conexiones eléctricas ( es decir , para el suministro de energía ) , queda excluida su clasificación en la partida 9013 como dispositivo de cristal líquido de matriz activa ( véanse también las notas explicativas del Sistema Armonizado de la partida 9013 , punto 1 ) ) .
Dado que el módulo LCD está constituido por una capa de cristal líquido TFT insertada entre dos láminas de vidrio y equipada con una electrónica de control para el direccionamiento de píxeles que se utiliza en la fabricación de monitores o aparatos receptores de televisión de la partida 8528 , se considera que es una parte destinada , exclusiva o principalmente , a los aparatos de la partida 8528 , comprendida en el código NC 85299092 .
Por consiguiente , se clasifica el producto en el código TARIC 8529909244 como módulo LCD consistente únicamente en una o más láminas TFT de vidrio o plástico , sin combinar con dispositivos de pantalla táctil , con o sin unidad de iluminación posterior , con o sin rectificadores y uno o más circuitos impresos con electrónica de control exclusivamente para el direccionamiento de píxeles .
Decisión de la Comisión
de 15 de marzo de 2006
por la que se constituye un grupo de expertos de alto nivel para asesorar a la Comisión Europea en la aplicación y desarrollo de la estrategia i2010
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
Tal como se indica en las conclusiones de la Comunicación de la Comisión titulada « i2010 — Una sociedad de la información europea para el crecimiento y el empleo » [ 1 ] ( en lo sucesivo , « i2010 » ) , la Comisión reforzará el diálogo con las partes interesadas y trabajará con los Estados miembros para tratar los asuntos relativos a las tecnologías de la información y la comunicación , en particular por medio del método abierto de coordinación .
Por lo tanto , la Comisión puede necesitar recurrir al asesoramiento y la experiencia de un órgano consultivo compuesto por funcionarios de los Estados miembros especializados en la política del sector de las tecnologías de la información y la comunicación .
El grupo debe contribuir a la aplicación eficaz de i2010 .
El grupo debe estar compuesto de representantes de alto nivel de los Estados miembros y abierto a los observadores de los países en vías de adhesión y del EEE .
Por lo tanto , debe constituirse el « Grupo de expertos de alto nivel i2010 » y deben definirse su mandato y estructuras .
DECIDE :
Artículo 1
Queda constituido por la Comisión un « Grupo de expertos de alto nivel i2010 » , denominado en lo sucesivo « el Grupo » .
Artículo 2
Misión
La Comisión podrá consultar al Grupo sobre cualquier asunto relacionado con la puesta en práctica de la estrategia i2010 .
El Grupo se encargará de :
debatir cuestiones políticas estratégicas en materia de TIC en el contexto de i2010 y en el contexto más general de la agenda de Lisboa , revisar la eficacia de i2010 y ofrecer datos y asesoramiento sobre posibles mejoras y ajustes de las acciones de i2010 , basándose en el seguimiento de la ejecución de i2010 y la evolución de la política ,
ofrecer un foro de discusiones estratégicas y de intercambio de experiencias , con la participación de todos los servicios de la Comisión en cuestión , e
intercambiar puntos de vista sobre las cuestiones derivadas de los planes nacionales de reforma , en las áreas cubiertas por i2010 , en relación con la consecución de los objetivos de la Estrategia de Lisboa .
Artículo 3
Composición y nombramiento
El Grupo estará compuesto por un representante de cada Estado miembro y de la Comisión .
Los representantes de los Estados miembros podrán estar acompañados por colegas adecuados en función del tema debatido , sin perjuicio de las normas aplicables para el reembolso de los gastos de reunión .
Los representantes serán funcionarios de alto nivel encargados de cuestiones relativas a la sociedad de la información a escala nacional , capaces de garantizar una coordinación adecuada entre las autoridades públicas nacionales involucradas en los distintos ámbitos cubiertos por la estrategia i2010 .
La Comisión podrá autorizar la participación de observadores de los países del EEE y de los países adherentes .
Estos observadores se nombrarán siguiendo los mismos criterios que figuran en el apartado 1 .
Los Estados miembros , los países del EEE y los países adherentes notificarán a la Comisión los nombres y la información de contacto de sus candidatos y cualquier cambio posterior .
Los nombres de los miembros nombrados se publicarán en el sitio Internet i2010 ( www.europa.eu.int/i2010 ) .
La Dirección General de Sociedad de la Información y Medios de Comunicación actualizará la lista de los miembros cada vez que los Estados miembros notifiquen un cambio .
Artículo 4
Funcionamiento
El Grupo estará presidido por la Comisión .
La Comisión , tras consultar al Grupo , podrá crear subgrupos para examinar cuestiones específicas según los mandatos establecidos por el Grupo ; dichos subgrupos se disolverán tan pronto como hayan cumplido tales mandatos .
La Comisión podrá solicitar a los expertos u observadores con competencia específica en un tema del orden del día que participen en las deliberaciones del Grupo o del subgrupo si ello fuera útil o necesario .
La información obtenida por participar en las deliberaciones del Grupo o del subgrupo no podrá divulgarse si la Comisión considera que se refiere a asuntos confidenciales .
El Grupo adoptará su reglamento interno sobre la base del reglamento interno estándar [ 2 ] .
La Comisión podrá publicar cualquier resumen , conclusión , conclusión parcial o documento de trabajo del Grupo .
Artículo 5
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de viaje y estancia a los miembros , expertos y observadores en el marco de las actividades del Grupo con arreglo a las disposiciones vigentes en la Comisión .
Los miembros no recibirán ninguna remuneración por el ejercicio de sus funciones .
Los gastos de las reuniones serán reembolsados dentro de los límites de los créditos disponibles asignados al servicio correspondiente en el marco del procedimiento anual de asignación de recursos .
Artículo 6
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2010 .
La Comisión decidirá sobre una posible prórroga antes de dicha fecha .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Anexo III del documento SEC(2005 ) 1004 , de 27 de julio de 2005 .
Decisión 2011/536 / PESC del Consejo
de 12 de septiembre de 2011
por la que se modifica y prorroga la Decisión 2010/452 / PESC sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( EUMM Georgia )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de septiembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/736 / PESC sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( EUMM Georgia ) [ 1 ] .
Dicha Acción Común , posteriormente modificada y prorrogada , expiró el 14 de septiembre de 2010 .
El 12 de agosto de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/452 / PESC [ 2 ] , que prorrogó la EUMM Georgia 12 meses más , hasta el 14 de septiembre de 2011 .
El 28 de junio de 2011 , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) aprobó recomendaciones sobre la revisión a nivel estratégico del futuro de la EUMM Georgia .
La EUMM Georgia ha de prorrogarse de nuevo , desde el 15 de septiembre de 2011 al 14 de septiembre de 2012 , sobre la base de su mandato actual .
También es necesario fijar el importe de referencia financiero preciso para sufragar los gastos relacionados con la EUMM Georgia durante el período comprendido entre el 15 de septiembre de 2011 y el 14 de septiembre de 2012 .
La Misión se llevará a cabo en el contexto de una situación que puede deteriorarse y que podría impedir que se alcancen los objetivos de la acción exterior de la UE , tal como figuran en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/452 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 14 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« El importe de referencia financiero destinado a sufragar los gastos relacionados con la Misión para el período comprendido entre el 15 de septiembre de 2011 y el 14 de septiembre de 2012 queda fijado en 23900000 EUR . » .
En el artículo 18 , el segundo párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Expirará el 14 de septiembre de 2012 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2011 .
DO L 248 de 17.9.2008 , p. 26 .
DO L 213 de 13.8.2010 , p. 43 .
Reglamento ( CE ) no 527/2007 de la Comisión
de 10 de mayo de 2007
por el que se prohíbe la pesca de brosmio en aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas CIEM V , VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ; versión modificada en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 ) .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 444/2007 de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Brosmio ( Brosme brosme )
Zona
Aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas CIEM V , VI y VII
Fecha
31 de marzo de 2007
Directiva 2005/27 / CE de la Comisión
de 29 de marzo de 2005
por la que se modifica , con objeto de adaptarla al progreso técnico , la Directiva 2003/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los dispositivos de visión indirecta y de los vehículos equipados con estos dispositivos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos de motor y de sus remolques [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 2003/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de noviembre de 2003 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los dispositivos de visión indirecta y de los vehículos equipados con estos dispositivos , por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE y se deroga la Directiva 71/127 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/97 / CE es una de las Directivas particulares del procedimiento comunitario de homologación creado por la Directiva 70/156 / CEE .
Por lo tanto , lo dispuesto en la Directiva 70/156 / CEE sobre sistemas , componentes y unidades técnicas independientes para vehículos también se aplica a la Directiva 2003/97 / CE .
Es necesario modificar determinados requisitos establecidos en la Directiva 2003/97 / CE a fin de reducir el ángulo muerto de los vehículos de la categoría N2 cuya masa no exceda de 7,5 toneladas .
Desde el año 2003 , el progreso técnico en materia de retrovisores ha sido considerable .
Actualmente , es posible instalar retrovisores gran angular en determinados vehículos de la categoría N2 cuya masa no exceda de 7,5 toneladas .
Por consiguiente , resulta apropiado modificar la Directiva 2003/97 / CE para ampliar la obligación de montar retrovisores de la clase IV a los vehículos de la categoría N2 con una cabina similar a la de los vehículos de la categoría N3 .
El criterio apropiado para diferenciar los dos tipos de vehículos de la categoría N2 debe ser el que pueda o no montarse un retrovisor de proximidad de la clase V.
Los vehículos con asientos con un ángulo fijo de inclinación del respaldo no pueden cumplir los requisitos estándar .
Por consiguiente , es necesario introducir un factor de corrección para tales vehículos .
Asimismo , resulta apropiado modificar las disposiciones administrativas en materia de homologación , a fin de introducir los números distintivos de los Estados miembros que se incorporaron a la Comunidad el 1 de mayo de 2004 .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité para la adaptación al progreso técnico creado en el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 70/156 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I y III de la Directiva 2003/97 / CE quedarán modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 19 de octubre de 2005 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/104 / CE de la Comisión ( DO L 337 de 13.11.2004 , p. 13 ) .
DO L 25 de 29.1.2004 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos I y III de la Directiva 2003/97 / CE quedarán modificados como sigue :
En el punto 1.1.1.12 del anexo I , después de la primera frase se insertará la frase siguiente :
« En caso de asientos con un ángulo fijo de inclinación del respaldo , la ubicación de los puntos oculares se regulará con arreglo a lo dispuesto en el apéndice 7 del presente anexo » .
En la lista de números distintivos recogida en el punto 1.1 del apéndice 5 del anexo I , se añadirán los números siguientes :
« 8 para la República Checa , 29 para Estonia , 49 para Chipre , 32 para Letonia , 36 para Lituania , 7 para Hungría , 50 para Malta , 20 para Polonia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia » .
En el anexo I se añadirá el siguiente apéndice 7 :
« Apéndice 7
Determinación de los puntos oculares para los asientos con un ángulo fijo de inclinación del respaldo
La posición de los puntos oculares con respecto al punto R se regulará como se indica en el cuadro siguiente mediante X coordenadas del sistema de referencia tridimensional .
El cuadro indica las coordenadas de base para un ángulo fijo de inclinación del respaldo del asiento de 25 grados .
El sistema de referencia tridimensional de las coordenadas es el que se define en el punto 2.3 del anexo I de la Directiva 77/649 / CEE en su versión modificada .
Ángulo de inclinación del respaldo del asiento
Coordenadas horizontales
( en grados )
Corrección para ángulos fijos de inclinación del respaldo del asiento distintos de 25o
El siguiente cuadro indica las correcciones , a partir de la posición ocular con un ángulo fijo de inclinación del respaldo del asiento de 25 grados , que deberán hacerse a las coordenadas X y Z de los puntos oculares cuando el ángulo previsto de inclinación del respaldo no sea de 25 grados .
Ángulo de inclinación del respaldo del asiento
Coordenadas verticales
En el cuadro del anexo III , el texto de la casilla correspondiente a los retrovisores gran angular de la clase IV de los vehículos de categoría N2 ≤ 7,5 t se sustituirá por el texto siguiente :
« Obligatorio
en ambos lados si puede montarse un retrovisor de la clase V.
Opcional
en ambos lados si no puede montarse » ;
En el cuadro del anexo III , el texto de la casilla correspondiente a los retrovisores de proximidad de la clase V de los vehículos de categoría N2 ≤ 7,5 t se sustituirá por el texto siguiente :
« Obligatorio , véanse los puntos 3.7 y 5.5.5 del anexo III
Uno del lado del pasajero .
Uno del lado del conductor
( ambos deben montarse al menos a 2 m por encima del suelo ) .
Podrá aplicarse una tolerancia de +10 cm » .
186 mm – e cuadro indica las correcciones , a partir de la posición ocular con un ángulo fijo de inclinación del respaldo del asiento de 25 grados , que deberán hacerse a las coordenadas X y Z de los puntos oculares cuando el ángulo previsto de inclinación del respaldo no sea de 25 grados .
177 mm – e cuadro indica las correcciones , a partir de la posición ocular con un ángulo fijo de inclinación del respaldo del asiento de 25 grados , que deberán hacerse a las coordenadas X y Z de los puntos oculares cuando el ángulo previsto de inclinación del respaldo no sea de 25 grados .
167 mm – e cuadro indica las correcciones , a partir de la posición ocular con un ángulo fijo de inclinación del respaldo del asiento de 25 grados , que deberán hacerse a las coordenadas X y Z de los puntos oculares cuando el ángulo previsto de inclinación del respaldo no sea de 25 grados .
157 mm – e cuadro indica las correcciones , a partir de la posición ocular con un ángulo fijo de inclinación del respaldo del asiento de 25 grados , que deberán hacerse a las coordenadas X y Z de los puntos oculares cuando el ángulo previsto de inclinación del respaldo no sea de 25 grados .
147 mm – e cuadro indica las correcciones , a partir de la posición ocular con un ángulo fijo de inclinación del respaldo del asiento de 25 grados , que deberán hacerse a las coordenadas X y Z de los puntos oculares cuando el ángulo previsto de inclinación del respaldo no sea de 25 grados .
137 mm – e cuadro indica las correcciones , a partir de la posición ocular con un ángulo fijo de inclinación del respaldo del asiento de 25 grados , que deberán hacerse a las coordenadas X y Z de los puntos oculares cuando el ángulo previsto de inclinación del respaldo no sea de 25 grados .
128 mm – e cuadro indica las correcciones , a partir de la posición ocular con un ángulo fijo de inclinación del respaldo del asiento de 25 grados , que deberán hacerse a las coordenadas X y Z de los puntos oculares cuando el ángulo previsto de inclinación del respaldo no sea de 25 grados .
118 mm – e cuadro indica las correcciones , a partir de la posición ocular con un ángulo fijo de inclinación del respaldo del asiento de 25 grados , que deberán hacerse a las coordenadas X y Z de los puntos oculares cuando el ángulo previsto de inclinación del respaldo no sea de 25 grados .
109 mm – e cuadro indica las correcciones , a partir de la posición ocular con un ángulo fijo de inclinación del respaldo del asiento de 25 grados , que deberán hacerse a las coordenadas X y Z de los puntos oculares cuando el ángulo previsto de inclinación del respaldo no sea de 25 grados .
52 mm » – e cuadro indica las correcciones , a partir de la posición ocular con un ángulo fijo de inclinación del respaldo del asiento de 25 grados , que deberán hacerse a las coordenadas X y Z de los puntos oculares cuando el ángulo previsto de inclinación del respaldo no sea de 25 grados .
Reglamento ( UE ) no 1209/2010 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2010
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la duodécima licitación específica en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 447/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la venta de leche desnatada en polvo mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la duodécima licitación específica , procede fijar un precio mínimo de venta .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la duodécima licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 14 de diciembre de 2010 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo será de 207,10 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 19 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1635/2004 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2004
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 67a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
