equipos salvavidas que incluyan medios de supervivencia adecuados para el vuelo que se vaya a emprender , y
como mínimo , dos transmisores de localización de emergencia de supervivencia ( ELT ) capaces de transmitir en las frecuencias de socorro prescritas en el anexo 10 , volumen V , capítulo 2 de la OACI .
Equipos de supervivencia
El operador no explotará un avión en áreas en las que la búsqueda y salvamento pudieran ser especialmente difíciles a menos que esté equipado con lo siguiente :
equipos de señalización para hacer las señales pirotécnicas de socorro descritas en el anexo 2 de la OACI ,
como mínimo , un transmisor de localización de emergencia de supervivencia ( ELT ) capaz de transmitir en las frecuencias de socorro prescritas en el anexo 10 , volumen V , capítulo 2 de la OACI , y
equipos adicionales de supervivencia para la ruta que deba recorrerse , teniendo en cuenta el número de personas a bordo ,
con la excepción de que no será necesario disponer de los equipos que se especifican en el punto c ) cuando el avión :
permanezca a una distancia de un área donde la búsqueda y salvamento no sea especialmente difícil , que corresponda a :
120 minutos a velocidad de crucero con un motor inoperativo , para los aviones capaces de continuar el vuelo hasta un aeródromo con la unidad o unidades críticas de potencia inactivas en cualquier momento del recorrido o las desviaciones previstas , o
30 minutos a velocidad de crucero para todos los demás aviones , o ,
en el caso de los aviones certificados con arreglo a las Especificaciones de Certificación recogidas en CS-25 o equivalente , una distancia no mayor de la que corresponda a 90 minutos a velocidad de crucero desde un área adecuada para un aterrizaje de emergencia .
Hidroaviones y aviones anfibios — Equipos varios
El operador no explotará un hidroavión o avión anfibio en el agua a menos que esté equipado con :
un ancla de mar y otros equipos necesarios que faciliten el amarre , anclaje o maniobras del avión en el agua , adecuados para sus dimensiones , peso y características de manejo , y
equipos para efectuar las señales acústicas prescritas en el Reglamento Internacional para evitar colisiones en el mar , cuando proceda .
Apéndice 1 del OPS 1.715
Registradores de datos de vuelo — 1 — Lista de parámetros que deberán registrarse
Cuadro A1 : Aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg
Nota : el número que figura en la columna de la izquierda refleja los Números de Serie recogidos en el documento ED55 de la Organización Europea de Equipos de Aviación Civil ( Eurocae )
PARÁMETRO
MEDICIÓN DEL TIEMPO O DEL TIEMPO RELATIVO
ALTITUD DE PRESIÓN
VELOCIDAD DEL VIENTO INDICADA
RUMBO
ACELERACIÓN NORMAL
ACTITUD DE CABECEO
ACTITUD DE ALABEO
SELECCIÓN MANUAL DE LAS FRECUENCIAS RADIO
EMPUJE O POTENCIA DE CADA MOTOR Y POSICIÓN , EN SU CASO , DE LOS DISPOSITIVOS DE LA CABINA DE VUELO PARA EL MANDO DEL EMPUJE Y LA POTENCIA
SELECCIÓN DEL FLAP DEL BORDE DE SALIDA O SELECCIÓN DE MANDO EN LA CABINA
SELECCIÓN DEL FLAP EN EL BORDE DE ATAQUE O SELECCIÓN DE MANDO EN LA CABINA
SITUACIÓN DEL INVERSOR DE EMPUJE
SELECCIÓN DE LA POSICIÓN DE LOS SPOILERS O DE LOS FRENOS AERODINÁMICOS
TEMPERATURA TOTAL O TEMPERATURA EXTERIOR DEL AIRE
PILOTO AUTOMÁTICO , ACELERADOR AUTOMÁTICO Y SISTEMA DE CONTROL AUTOMÁTICO DE VUELO ( AFCS ) Y SITUACIÓN DE ACTIVIDAD
ACELERACIÓN LONGITUDINAL ( EJE DE LA AERONAVE )
ACELERACIÓN LATERAL
Cuadro A2 : Aviones con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg o inferior
TEMPERATURA TOTAL O TEMPERATURA EXTERIOR DEL AIRE
SITUACIÓN DE ACTIVIDAD DEL PILOTO AUTOMÁTICO / ACELERADOR AUTOMÁTICO
ÁNGULO DE ATAQUE ( EN CASO DE QUE SE DISPONGA DE SENSOR )
Cuadro B : Parámetros adicionales para aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 27000 kg
Nota : el número que figura en la columna de la izquierda refleja los Números de Serie recogidos en el documento ED55 de la Organización Europea de Equipos de Aviación Civil ( Eurocae ) .
CONTROLES PRIMARIOS DE VUELO : POSICIÓN DE LA SUPERFICIE DE CONTROL Y / O SELECCIÓN POR EL PILOTO ( CABECEO , ALABEO , DESVIACIÓN LATERAL )
POSICIÓN DE COMPENSACIÓN DE CABECEO
RADIOALTITUD
DESVIACIÓN VERTICAL DEL HAZ ( SENDA DE PLANEO ILS O ELEVACIÓN MLS )
DESVIACIÓN HORIZONTAL DEL HAZ ( LOCALIZADOR ILS O AZIMUT MLS )
PASO POR RADIOBALIZA
AVISOS
RESERVADO ( SE RECOMIENDA LA SELECCIÓN DE FRECUENCIA DEL RECEPTOR DE NAVEGACIÓN )
RESERVADO [ SE RECOMIENDA DISTANCIA DME ( EQUIPO RADIOTELEMÉTRICO ) ]
SITUACIÓN DEL MANDO DEL TREN DE ATERRIZAJE O SITUACIÓN AIRE / TIERRA
SISTEMA DE AVISO DE PROXIMIDAD AL SUELO
ÁNGULO DE ATAQUE
AVISO DE BAJA PRESIÓN ( POTENCIA HIDRÁULICA Y NEUMÁTICA )
VELOCIDAD RESPECTO A TIERRA
POSICIÓN DEL TREN DE ATERRIZAJE O DEL SELECTOR DEL TREN DE ATERRIZAJE
Cuadro C : Aviones equipados con sistemas electrónicos de visualización
Nota : el número que figura en la columna del centro refleja los Números de Serie recogidos en el cuadro A1.5 del documento ED55 de la Organización Europea de Equipos de Aviación Civil ( Eurocae ) .
AJUSTE BAROMÉTRICO SELECCIONADO ( PUESTO DE CADA PILOTO )
ALTITUD SELECCIONADA
VELOCIDAD SELECCIONADA
MACH SELECCIONADO
VELOCIDAD VERTICAL SELECCIONADA
RUMBO SELECCIONADO
TRAYECTORIA DE VUELO SELECCIONADA
ALTURA DE DECISIÓN SELECCIONADA
FORMATO DE VISUALIZACIÓN EFIS
FORMATO DE VISUALIZACIÓN MULTIFUNCIONES / MOTOR / ALERTAS
Apéndice 1 del OPS 1.720
Registradores de datos de vuelo — 2 — Lista de parámetros que deberán registrarse
Cuadro A : Aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 5700 kg
SELECCIÓN MANUAL DE LAS FRECUENCIAS RADIO , A MENOS QUE SE FACILITEN MEDIOS ALTERNATIVOS PARA SINCRONIZAR LOS REGISTROS FDR ( REGISTRADOR DE DATOS DE VUELO ) Y CVR ( REGISTRADOR DE VOZ DE CABINA DE VUELO )
POTENCIA EN CADA MOTOR
SITUACIÓN DEL INVERSOR DE EMPUJE ( ÚNICAMENTE PARA AVIONES TURBORREACTORES )
TEMPERATURA EXTERIOR DEL AIRE O TEMPERATURA TOTAL DEL AIRE
SITUACIÓN DE ACTIVIDAD DEL PILOTO AUTOMÁTICO
MODOS DE FUNCIONAMIENTO DEL PILOTO AUTOMÁTICO , SITUACIÓN DE ACTIVIDAD Y MODOS DE FUNCIONAMIENTO DEL ACELERADOR AUTOMÁTICO Y LOS SISTEMAS DE CONTROL AUTOMÁTICO DE VUELO ( AFCS )
Cuadro B : Parámetros adicionales para aviones con una masa máxima certificada de despegue superior a 27000 kg
ACELERACIÓN LONGITUDINAL
CONTROLES PRIMARIOS DE VUELO : POSICIÓN DE LA SUPERFICIE DE CONTROL O SELECCIÓN POR EL PILOTO ( CABECEO , ALABEO , DESVIACIÓN LATERAL )
DESVIACIÓN DE LA SENDA DE PLANEO
DESVIACIÓN DEL LOCALIZADOR
AVISO PRINCIPAL
SELECCIÓN DE FRECUENCIA NAV 1 Y NAV 2
DISTANCIA DME 1 Y DME 2
SITUACIÓN DEL MANDO DEL TREN DE ATERRIZAJE
HIDRÁULICA , CADA SISTEMA ( BAJA PRESIÓN )
DATOS DE NAVEGACIÓN
Apéndice 1 del OPS 1.725
Registradores de datos de vuelo — 3 — Lista de parámetros que deberán registrarse
SELECCIÓN MANUAL DE LAS FRECUENCIAS RADIO , A MENOS QUE SE FACILITEN MEDIOS ALTERNATIVOS PARA SINCRONIZAR LOS REGISTROS FDR ( REGISTRADOR DE DATOS DE VUELO ) Y CVR ( REGISTRADOR DE VOZ DE CABINA DE VUELO )
MODOS DE FUNCIONAMIENTO DEL PILOTO AUTOMÁTICO , SITUACIÓN DE ACTIVIDAD Y MODOS DE FUNCIONAMIENTO DEL ACELERADOR AUTOMÁTICO Y LOS SISTEMAS DE CONTROL AUTOMÁTICO DE VUELO ( AFCS )
DATOS DE NAVEGACIÓN ( LATITUD , LONGITUD , VELOCIDAD RESPECTO A TIERRA Y ÁNGULO DE DERIVA )
Apéndice 1 del OPS 1.770
Oxígeno — Requisitos mínimos de oxígeno suplementario para aviones presurizados durante un descenso de emergencia y después del mismo
Nota 1 : el suministro previsto deberá tener en cuenta la altitud de presión en cabina y el perfil de descenso en las rutas de que se trate .
Nota 2 : el suministro mínimo requerido es la cantidad de oxígeno necesaria para un ritmo de descenso constante desde la altitud máxima de operación certificada del avión hasta 10000 pies en 10 minutos , seguido de 20 minutos a 10000 pies .
Nota 4 : el suministro mínimo requerido es la cantidad de oxígeno necesaria para un ritmo de descenso constante desde la altitud máxima de operación certificada del avión hasta 15000 pies en 10 minutos .
Nota 5 : a efectos del presente cuadro , se entenderá por “ pasajeros ” los pasajeros realmente transportados , incluidos los niños .
SUMINISTRO PARA :
DURACIÓN Y ALTITUD DE PRESIÓN EN CABINA
Todos los ocupantes de los asientos de la tripulación de vuelo en servicio
Todo el tiempo de vuelo cuando la altitud de presión en cabina supere los 13000 pies y todo el tiempo de vuelo cuando la altitud de presión en cabina supere los 10000 pies pero no rebase los 13000 pies después de los primeros 30 minutos a esas altitudes , aunque en ningún caso menos de :
30 minutos para los aviones certificados para volar a altitudes no superiores a 25000 pies ( nota 2 )
2 horas para los aviones certificados para volar a altitudes superiores a 25000 pies ( nota 3 )
Todos los miembros requeridos de la tripulación de cabina
Todo el tiempo de vuelo cuando la presión de altitud en cabina supere los 13000 pies , aunque no menos de 30 minutos ( nota 2 ) , y todo el tiempo de vuelo cuando la altitud de presión en cabina supere los 10000 pies pero no rebase los 13000 pies después de los primeros 30 minutos a estas altitudes
100 % de los pasajeros ( nota 5 )
Todo el tiempo de vuelo cuando la altitud de presión en cabina supere los 15000 pies , aunque en ningún caso menos de 10 minutos ( nota 4 )
30 % de los pasajeros ( nota 5 )
Todo el tiempo de vuelo cuando la altitud de presión en cabina supere los 14000 pies pero no los 15000 pies
10 % de los pasajeros ( nota 5 )
Todo el tiempo de vuelo cuando la altitud de presión en cabina supere los 10000 pies pero no los 14000 pies después de los primeros 30 minutos a estas altitudes
Apéndice 1 del OPS 1.775
Oxígeno suplementario para aviones no presurizados
Nota : a efectos del presente cuadro , se entenderá por “ pasajeros ” los pasajeros realmente transportados , incluidos los niños menores de dos años .
DURACIÓN Y ALTITUD DE PRESIÓN EN CABINA
Todo el tiempo de vuelo a altitudes de presión superiores a 10000 pies
Todo el tiempo de vuelo a altitudes de presión superiores a 13000 pies y durante cualquier período superior a 30 minutos a altitudes de presión superiores a los 10000 pies pero que no rebasen los 13000 pies
100 % de los pasajeros ( véase la nota )
Todo el tiempo de vuelo a altitudes de presión superiores a 13000 pies
10 % de los pasajeros ( véase la nota )
Todo el tiempo de vuelo después de 30 minutos a altitudes de presión superiores a 10000 pies pero no superiores a 13000 pies
EQUIPO DE COMUNICACIONES Y NAVEGACIÓN
El operador garantizará que no se inicie ningún vuelo si los equipos de comunicación y navegación requeridos en la presente subparte no están :
aprobados e instalados de acuerdo con los requisitos que les son aplicables , incluidos los estándares mínimos de performance y los requisitos operativos y de aeronavegabilidad ;
instalados de forma que el fallo de cualquier unidad necesaria para comunicaciones o navegación , o para ambas operaciones , no dé lugar al fallo de otra unidad necesaria para los mismos fines ;
en condiciones de funcionamiento para el tipo de operación que se esté llevando a cabo , excepto lo establecido en la MEL ( véase el OPS 1.030 ) , y
dispuestos de tal forma que puedan ser operados fácilmente por un miembro de la tripulación de vuelo desde su puesto durante el vuelo .
Los estándares mínimos de performance para los equipos de comunicación y navegación serán las prescritas en los Estándares Técnicos Europeos ( ETSO ) aplicables , según se enumeran en las especificaciones aplicables de los Estándares Técnicos Europeos ( CS-ETSO ) , salvo que en los códigos de operación o de aeronavegabilidad se indiquen otras normas de performance .
Los equipos de comunicación y navegación que en la fecha de entrada en vigor del OPS cumplan especificaciones de diseño y performance distintas de los ETSO , podrán continuar en servicio o ser instalados , siempre que la presente subparte no establezca requisitos adicionales .
Los equipos de comunicación y navegación que ya se hayan aprobado no necesitarán cumplir un ETSO revisado o una especificación revisada distintos de los ETSO , a no ser que se haya establecido un requisito de retroactividad .
Equipos de radio
El operador solo explotará aeronaves que estén provistas del equipo de radio requerido para el tipo de operación que se esté realizando .
Cuando sean necesarios dos sistemas de radio independientes ( separados y completos ) con arreglo a la presente subparte , cada uno de los sistemas deberá disponer de una instalación independiente de antena , salvo que se utilicen antenas que no sean de alambre con soporte rígido u otras instalaciones de fiabilidad equivalente , en cuyo caso solo hará falta una antena .
Los equipos de comunicación por radio que se requieran para el cumplimiento del punto a ) también deberán permitir las comunicaciones en la frecuencia aeronáutica de emergencia 121,5 MHz .
Panel de selección de audio
El operador no explotará un avión en IFR si este no está equipado con un panel selector de audio accesible a cada uno de los miembros de la tripulación de vuelo requeridos .
Equipos de radio para operaciones VFR en rutas en que se navega por referencia visual
El operador no explotará un avión en VFR en rutas en que se pueda navegar por referencia visual si el avión no está dotado de los equipos de radiocomunicación que sean necesarios , en condiciones normales de operación , para :
comunicar con las estaciones correspondientes en tierra ;
comunicar con las correspondientes instalaciones de control del tránsito aéreo desde cualquier punto en el espacio aéreo controlado en el que se prevean vuelos , y
recibir información meteorológica .
Equipos de comunicación y navegación para operaciones IFR , o VFR en rutas no navegables por referencia visual
El operador no explotará aviones en IFR o VFR por rutas en que no se pueda navegar por referencia visual si los aviones no están dotados de equipos de radiocomunicación , transpondedor SSR y navegación de acuerdo con los requisitos de los servicios de tránsito aéreo para las áreas de operación .
dos sistemas independientes de radiocomunicación , necesarios en condiciones normales de operación para comunicarse con la correspondiente estación en tierra desde cualquier punto de la ruta incluidos los desvíos , y
el equipo de transpondedor SSR , que sea necesario en la ruta en la que se esté volando .
En las operaciones de corta distancia realizadas en el espacio aéreo NAT MNPS sin cruzar el Atlántico Norte , los aviones solo podrán ir equipados con un sistema de comunicación de larga distancia ( sistema HF ) si se publican procedimientos de comunicación alternativos para el espacio aéreo en cuestión .
está compuesto al menos por :
un sistema de recepción VOR , un sistema ADF , un DME , salvo cuando no sea necesario instalar un sistema ADF por no hacer falta este sistema en ninguna fase del vuelo previsto ,
un ILS o MLS cuando se requiera un ILS o MLS para la navegación de aproximación ,
un sistema de recepción de radiobaliza cuando se requiera para la navegación de aproximación ,
un sistema de navegación de área cuando se requiera para la ruta en la que se esté volando ,
un sistema DME adicional en cualquier ruta , o parte de ella , en que la navegación se base exclusivamente en señales DME ,
un sistema VOR adicional en cualquier ruta , o parte de ella , en que la navegación se base exclusivamente en señales VOR ,
un sistema ADF adicional en cualquier ruta , o parte de ella , en que la navegación se base exclusivamente en señales NDB , o
cumpla con el tipo de performance de navegación requerida ( RNP ) para la operación en el espacio aéreo en cuestión .
El operador solo podrá explotar aviones que carezcan de ADF y de los equipos de navegación especificados en los puntos c ) 1 ) vi ) o c ) 1 ) vii ) cuando vayan provistos de equipos alternativos autorizados por la Autoridad para la ruta en la que vayan a volar .
La fiabilidad y la precisión de los equipos alternativos deberán permitir una navegación segura por la ruta prevista .
El operador garantizará que los equipos de comunicación VHF , los localizadores ILS y los receptores VOR instalados en aviones que vayan a operar en condiciones IFR sean de un tipo que haya sido aprobado de conformidad con los estándares de performance de inmunidad FM .
El operador garantizará que los aviones que realicen vuelos ETOPS disponen de medios de comunicación que les permiten comunicarse con las estaciones de tierra apropiadas a las altitudes de contingencia normales y previstas .
En las rutas ETOPS en que se dispone de instalaciones de comunicación vocal , se proporcionarán comunicaciones vocales .
Se instalará tecnología de comunicaciones fiable , bien por sistemas de voz o bien por enlace de datos , en todas las operaciones ETOPS que superen los 180 minutos .
Cuando no se disponga de sistemas de comunicaciones vocales y cuando no sean posibles las comunicaciones vocales o sean de mala calidad , deberán garantizarse las comunicaciones mediante sistemas alternativos .
Equipo transpondedor
un transpondedor SSR con sistema de notificación de la altitud de presión , y
las demás capacidades del transpondedor SSR requeridas para la ruta en la que se vaya a volar .
Equipo adicional de navegación para operaciones en el espacio aéreo MNPS
El operador no operará con aviones en el espacio aéreo MNPS , a menos que vayan provistos de equipos de navegación que cumplan las especificaciones de performance mínima de navegación prescritas en el Doc . 7030 de la OACI sobre Procedimientos Regionales Suplementarios .
Los equipos de navegación requeridos en el presente OPS deberán poder ser vistos y utilizados por cualquiera de los pilotos sin moverse de su puesto .
Para poder operar sin restricciones en el espacio aéreo MNPS , el avión deberá estar provisto de dos sistemas de radionavegación de larga distancia ( LRNS ) independientes .
Para operaciones en el espacio aéreo MNPS por rutas especiales notificadas , el avión deberá estar provisto de un sistema de radionavegación de larga distancia ( LRNS ) , salvo que se especifique otra cosa .
Equipo para operar en un espacio aéreo definido en condiciones de separación vertical mínima reducida ( RVSM )
El operador garantizará que los aviones que vuelen en espacio aéreo RVSM estén equipados de :
dos sistemas independientes de medición de altitud ;
un sistema de aviso de altitud ;
un sistema de control automático de altura , y
un transpondedor de radar secundario de vigilancia ( SSR ) con sistema de información de altitud , que pueda ser conectado al sistema de medición de altitud en uso para mantener la altitud .
Gestión electrónica de los datos de navegación
El operador no utilizará como medio de navegación principal una base de datos de navegación que opere con aplicaciones de navegación a bordo , a menos que el proveedor de la base de datos de navegación esté en posesión de una carta de aceptación de tipo 2 ( LoA ) o equivalente .
Si el proveedor del operador no está en posesión de una carta de aceptación de tipo 2 ( LoA ) o equivalente , el operador no utilizará los correspondientes productos electrónicos de datos de navegación , a menos que la Autoridad haya aprobado los procedimientos del operador para garantizar que el proceso aplicado y los productos suministrados cumplen normas de integridad equivalentes .
El operador no utilizará productos electrónicos de datos de navegación para otras aplicaciones de navegación , a menos que la Autoridad haya aprobado los procedimientos del operador para garantizar que el proceso aplicado y los productos suministrados cumplen las normas de integridad aceptables para el uso de los datos previsto .
El operador continuará supervisando tanto el proceso como los productos con arreglo a los requisitos del OPS 1.035 .
El operador aplicará procedimientos que garanticen la distribución y la inserción en el momento adecuado de datos de navegación electrónicos actualizados e inalterados en todas las aeronaves que lo requieran .
MANTENIMIENTO DEL AVIÓN
El operador no explotará un avión a menos que su mantenimiento y la declaración de aptitud para el servicio sean efectuados por una organización debidamente aprobada / aceptada en virtud de la parte 145 , con la excepción de las inspecciones prevuelo , que no han de ser realizadas necesariamente por una organización aprobada en virtud de la parte 145 .
Los requisitos de gestión del mantenimiento del avión necesarios para cumplir con los requisitos de certificación del operador previstos en el OPS 1.180 serán los establecidos en la parte M.
TRIPULACIÓN DE VUELO
Composición de la tripulación de vuelo
( Véanse los apéndices 1 y 2 del OPS 1.940 )
la composición de la tripulación de vuelo y el número de miembros de la misma en los puestos designados sean conformes con el Manual de vuelo del avión ( AFM ) y cumplan los mínimos establecidos en dicho manual ;
la tripulación de vuelo se incremente con miembros adicionales cuando así lo requiera el tipo de operación y su número no sea inferior al establecido en el Manual de operaciones ;
todos los miembros de la tripulación de vuelo sean titulares de una licencia válida y en vigor , aceptable para la Autoridad , estén adecuadamente cualificados y sean competentes para desempeñar las funciones que se les asignen ;
se establezcan procedimientos , aceptables para la Autoridad , para evitar que tripulen juntos miembros de la tripulación de vuelo sin la adecuada experiencia ;
sea designado como comandante uno de los pilotos que integren la tripulación de vuelo , cualificado como piloto al mando de conformidad con los requisitos que regulan las licencias de la tripulación de vuelo ; el piloto al mando podrá delegar la operación del vuelo en otro piloto adecuadamente cualificado , y
cuando el AFM estipule expresamente que es necesario un operador del panel de instrumentos , la tripulación de vuelo incluirá un miembro que sea titular de una licencia de mecánico de a bordo o esté adecuadamente cualificado y sea aceptable para la Autoridad ;
cuando contrate los servicios de miembros de la tripulación de vuelo que sean autónomos o trabajadores a tiempo parcial , se cumpla con los requisitos de la presente subparte ; a este respecto , se deberá prestar especial atención al número total de tipos o variantes de aviones que un miembro de la tripulación de vuelo puede volar con fines de transporte aéreo comercial , el cual no podrá exceder de lo establecido en los OPS 1.980 y 1.981 , incluidos los servicios prestados a otro operador .
Los miembros de la tripulación que actúen como comandante para el operador deberán completar el entrenamiento inicial sobre gestión de recursos de la tripulación ( CRM ) antes de realizar vuelos en línea sin supervisión , a menos que el miembro de la tripulación haya finalizado previamente un curso inicial CRM del operador .
Tripulación de vuelo mínima para las operaciones IFR o nocturnas .
En operaciones IFR o nocturnas , el operador garantizará que :
para todos los aviones turbohélice con una configuración aprobada de más de 9 asientos para pasajeros y para todos los aviones turborreactores , la tripulación de vuelo mínima sea de dos pilotos , o
los aviones que no estén incluidos en el punto b ) 1 ) , serán manejados por un solo piloto a condición de que se cumplan los requisitos del apéndice 2 del OPS 1.940 .
Si no se cumplen los requisitos del apéndice 2 , la tripulación de vuelo mínima será de dos pilotos .
Entrenamiento inicial CRM ( gestión de recursos de la tripulación ) del operador
En caso de que un miembro de la tripulación de vuelo no haya completado previamente el entrenamiento inicial CRM del operador ( tanto nuevos empleados como personal ya existente ) , el operador garantizará que dicho miembro realice un curso de entrenamiento inicial CRM .
Los nuevos empleados completarán el entrenamiento inicial CRM del operador durante el primer año de su incorporación a la flota de un operador .
Si un miembro de la tripulación de vuelo no ha sido previamente entrenado en factores humanos , deberá completar un curso teórico , basado en el programa de capacidad y limitaciones humanas de la licencia ATPL [ véanse los requisitos aplicables a la expedición de licencias de tripulación de vuelo ( FCL ) ] , previamente o combinado con el entrenamiento inicial CRM del operador .
El entrenamiento inicial CRM estará bajo la dirección de , al menos , un instructor de CRM aceptable para la Autoridad , el cual podrá estar asistido por expertos con objeto de desarrollar materias especificas .
El entrenamiento inicial CRM se impartirá de acuerdo con un programa detallado del curso incluido en el Manual de operaciones .
Entrenamiento de conversión y verificación
( Véase el apéndice 1 del OPS 1.945 )
el miembro de la tripulación de vuelo supere un curso de habilitación de tipo que cumpla los requisitos aplicables a la expedición de licencias de tripulación de vuelo cuando cambie de un tipo de avión a otro tipo o clase para el que se requiera una nueva habilitación ;
el miembro de la tripulación de vuelo supere un curso de conversión del operador antes de iniciar vuelos en línea sin supervisión :
cuando cambie a un avión para el que se requiere una nueva habilitación de tipo o clase , o
cuando cambie de operador ;
el entrenamiento que requiere el curso de conversión del operador se determine tras haber tenido debidamente en cuenta el entrenamiento previo del miembro de la tripulación de vuelo , según figure anotado en sus registros de entrenamiento de acuerdo con el OPS 1.985 ;
en el Manual de operaciones se especifiquen los niveles mínimos de cualificación y experiencia requeridos a los miembros de la tripulación de vuelo antes de iniciar el entrenamiento de conversión ;
el miembro de la tripulación de vuelo se someta a las verificaciones estipuladas en el OPS 1.965 b ) y al entrenamiento y verificaciones estipulados en el OPS 1.965 d ) antes de iniciar el vuelo en línea bajo supervisión ;
al concluir los vuelos en línea bajo supervisión , se lleve a cabo la verificación estipulada en el OPS 1.965 c ) ;
una vez iniciado el curso de conversión del operador , ningún miembro de la tripulación de vuelo realice tareas de vuelo en otro tipo o clase hasta que se haya completado o finalizado el curso , y
en el curso de conversión se incorporen elementos del entrenamiento CRM .
En el caso de cambio de tipo o clase de avión , la verificación estipulada en el OPS 1.965 b ) puede combinarse con la prueba de capacitación para la habilitación de tipo o clase , de conformidad con los requisitos aplicables a la expedición de licencias de tripulación de vuelo .
El curso de conversión del operador se podrá combinar con el curso de habilitación de tipo o clase exigido para la expedición de licencias de tripulación de vuelo .
Los pilotos que sigan un curso de entrenamiento con cero horas de vuelo deberán :
Comenzar el vuelo en línea bajo supervisión lo antes posible en el plazo de 21 días tras completar la prueba de capacitación .
Si el vuelo en línea bajo supervisión no se ha comenzado en dicho plazo de 21 días , el operador deberá proporcionar un entrenamiento aceptable para la Autoridad .
Realizar 6 despegues y aterrizajes en un simulador de vuelo calificado de acuerdo con los requisitos aplicables a los dispositivos de entrenamiento sintéticos y al usuario aprobados por la Autoridad , a más tardar 21 días tras completar la prueba de capacitación .
La sesión de simulador estará dirigida por un instructor de habilitación de tipo para aviones [ TRI ( A ) ] que ocupe un asiento de piloto .
El número de despegues y aterrizajes podrá reducirse por recomendación de un grupo de evaluación operacional ( JOEB ) y tras la aprobación de la Autoridad .
Si los despegues y aterrizajes no se han realizado en dicho plazo de 21 días , el operador deberá proporcionar un curso de refresco aceptable para la Autoridad .
Realizar los primeros cuatro despegues y aterrizajes en línea bajo supervisión en el avión bajo supervisión de un TRI ( A ) que ocupe un asiento de piloto .
El número de despegues y aterrizajes podrá reducirse por recomendación de un grupo de evaluación operacional ( JOEB ) y tras la aprobación de la Autoridad .
Entrenamientos de diferencias y familiarización
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo supere :
un entrenamiento de diferencias que requiera unos conocimientos y entrenamiento adicionales en un dispositivo de entrenamiento apropiado para el avión :
cuando maneje una variante de un avión del mismo tipo u otro tipo de la misma clase en que se esté ejerciendo funciones , o
cuando haya cambios en los equipos o procedimientos en los tipos o variantes en que se esté ejerciendo funciones ;
un entrenamiento de familiarización que requiera la adquisición de conocimientos adicionales :
cuando maneje otro avión del mismo tipo o variante , o
cuando haya cambios en los equipos o procedimientos en los tipos o variantes en que se esté ejerciendo funciones .
El operador especificará en el Manual de operaciones en qué momento se requiere el entrenamiento de diferencias o de familiarización .
Nombramiento como comandante
El operador garantizará que para el ascenso de copiloto a comandante y para las personas que se incorporen como comandantes :
se especifique el nivel mínimo de experiencia , aceptable para la Autoridad , en el Manual de operaciones , y
para las operaciones con tripulación compuesta por más de un piloto , se supere un curso adecuado de comandante .
El curso de comandante exigido en el punto a ) 2 ) deberá especificarse en el Manual de operaciones e incluir como mínimo los siguientes temas :
entrenamiento en un STD [ incluido entrenamiento de vuelo orientado a la línea ( LOFT ) ] o entrenamiento de vuelo ;
una verificación de la competencia del piloto que ejerce de comandante , realizada por el operador ;
responsabilidades del comandante ;
superación de la verificación en línea como comandante según se indica en el OPS 1.965 c ) y cualificaciones de competencia en ruta y aeródromo según se indica en el OPS 1.975 , y
elementos de la gestión de recursos de la tripulación .
Comandante titular de una licencia de piloto comercial
el titular de una licencia de piloto comercial ( CPL ) no ejerza como comandante de un avión certificado para operaciones con un solo piloto de acuerdo con el AFM , a menos que :
a la hora de efectuar operaciones de transporte de pasajeros de acuerdo con las reglas de vuelo visual ( VFR ) más allá de un radio de 50 NM desde el aeródromo de salida , el piloto tenga un mínimo de 500 horas de tiempo total de vuelo en aviones o sea titular de una habilitación de vuelo instrumental ( IR ) en vigor , o bien
además de lo dispuesto en el punto a ) 1 ) ii ) , cuando se opere bajo IFR como piloto único , se cumplan los requisitos establecidos en el apéndice 2 del OPS 1.940 , y
en las operaciones multipiloto , además de lo dispuesto en el punto a ) 1 ) y antes de que ejerza las funciones de comandante , el piloto supere el curso de comandante que se indica en el punto OPS 1.955 a ) 2 ) .
Entrenamiento y verificaciones periódicos
( Véanse los apéndices 1 y 2 del OPS 1.965 )
cada miembro de la tripulación de vuelo se someta periódicamente a entrenamiento y verificaciones y que tanto el entrenamiento como las verificaciones se correspondan con el tipo o variante del avión en el que ejerza funciones el miembro de la tripulación de vuelo ;
se establezca en el Manual de operaciones un programa de entrenamiento y verificaciones periódicos , aprobado por la Autoridad ;
el entrenamiento periódico lo imparta el siguiente personal :
entrenamiento en tierra y de refresco : personal debidamente cualificado ,
entrenamiento en el avión / STD : un instructor de habilitación de tipo ( TRI ) , un instructor de habilitación de clase ( CRI ) o , en el caso de un STD , un instructor de vuelo sintético ( SFI ) , siempre que el TRI , el CRI o el SFI cumplan los requisitos de experiencia y conocimientos del operador suficientes para instruir sobre las cuestiones especificadas en los puntos a ) 1 ) i ) A ) y B ) del apéndice 1 del OPS 1.965 ,
entrenamiento en equipos de emergencia y seguridad : personal debidamente cualificado , y
gestión de recursos de la tripulación ( CRM ):
entrenamiento CRM modular : al menos un formador en CRM aceptable para la Autoridad , el cual podrá estar asistido por expertos con objeto de desarrollar materias específicas ;
las verificaciones periódicas las efectúa el siguiente personal :
verificación de la competencia del operador : un examinador de habilitación de tipo ( TRE ) , un examinador de habilitación de clase ( CRE ) o bien , si la verificación se realiza en un STD , un TRE , CRE o examinador de vuelo sintético ( SFE ) , entrenados en conceptos CRM y en la evaluación de pericia en CRM ,
verificación en línea : comandantes debidamente cualificados designados por el operador y aceptables para la Autoridad ,
entrenamiento en equipos de emergencia y seguridad : personal debidamente cualificado .
Verificación de la competencia del operador
cada miembro de la tripulación de vuelo es sometido a verificaciones de competencia del operador a fin de demostrar su competencia en la realización de procedimientos normales , anormales y de emergencia , y
las verificaciones se realizan sin referencia visual externa cuando se requiera que el miembro de la tripulación de vuelo opere en IFR ,
cada miembro de la tripulación de vuelo es sometido a verificaciones de competencia del operador como componente de una tripulación de vuelo normal .
El período de validez de una verificación de competencia del operador será de seis meses naturales contados a partir del último día del mes en que se realizó .
Si la siguiente verificación se realiza durante los últimos tres meses naturales de validez de la anterior verificación , el nuevo período de validez se extenderá desde la fecha de realización hasta transcurridos seis meses naturales a partir de la fecha de expiración de la anterior verificación de competencia del operador .
El período de validez de una verificación en línea será de 12 meses naturales contados a partir del ultimo día del mes en que se realizó .
Si la siguiente verificación se realiza durante los últimos tres meses naturales de validez de la anterior verificación en línea , el nuevo período de validez se extenderá desde la fecha de realización hasta transcurridos 12 meses naturales a partir de la fecha de expiración de la anterior verificación en línea .
Entrenamiento y verificación de equipos de emergencia y seguridad .
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo sea sometido al entrenamiento y verificación en relación con la ubicación y uso de todos los equipos de emergencia y seguridad de a bordo .
El período de validez de una verificación de equipos de emergencia y seguridad será de 12 meses naturales contados a partir del último día del mes en que se realizó .
Si la siguiente verificación se realiza durante los últimos tres meses naturales de validez de la anterior verificación , el nuevo período de validez se extenderá desde la fecha de realización hasta transcurridos 12 meses naturales a partir de la fecha de expiración de la anterior verificación .
CRM .
se incorporan elementos de CRM en todas las fases adecuadas del entrenamiento periódico , y
cada miembro de la tripulación de vuelo realice entrenamiento modular CRM específico .
Todas las materias principales del entrenamiento CRM se impartirán en un período no superior a tres años .
Si el entrenamiento se realiza durante los últimos tres meses naturales antes de que expire el período de 12 meses naturales , el siguiente entrenamiento en tierra y de refresco deberá realizarse durante los 12 meses siguientes a la fecha de expiración del anterior entrenamiento en tierra y de refresco .
Si el entrenamiento se realiza durante los últimos tres meses naturales antes de que expire el período de 12 meses naturales , el siguiente entrenamiento en avión / STD deberá realizarse durante los 12 meses naturales siguientes a la fecha de expiración del anterior entrenamiento en avión / STD .
Cualificación del piloto para operar en ambos puestos de pilotaje
( Véase el apéndice 1 del OPS 1.968 )
un piloto que pueda ser asignado para operar en ambos puestos de pilotaje supere el entrenamiento y verificaciones adecuados , y
se especifique en el Manual de operaciones el programa de entrenamiento y verificación , que deberá ser aceptable para la Autoridad .
Experiencia reciente
no se designe a ningún piloto para ejercer funciones a bordo de un avión como parte de la tripulación mínima certificada , ya sea como piloto que vuela ( PF ) o piloto que no vuela ( PNF ) , a menos que haya realizado tres despegues y tres aterrizajes en los 90 días precedentes como piloto que vuela ( PF ) en un avión o en un simulador de vuelo del mismo tipo / clase ;
no se designe a ningún piloto que no sea titular de una Habilitación de Vuelo Instrumental en vigor para ejercer funciones a bordo de un avión por la noche como comandante a menos que haya realizado como mínimo un aterrizaje nocturno en los 90 días precedentes como piloto que vuela ( PF ) en un avión o en un simulador de vuelo del mismo tipo / clase .
El período de 90 días contemplado en los anteriores puntos a ) 1 ) y 2 ) se podrá ampliar hasta un máximo de 120 días mediante vuelo en línea bajo la supervisión de un instructor o examinador de habilitación de tipo .
Para períodos superiores a 120 días , el requisito de experiencia reciente se satisfará mediante entrenamiento en vuelo o en un simulador de vuelo del tipo de avión que vaya a utilizarse .
Cualificación de competencia en ruta y aeródromo
El operador garantizará que el piloto , antes de ser designado comandante o piloto en el que el comandante pueda delegar la realización del vuelo , haya obtenido los conocimientos adecuados de la ruta que se va a recorrer y de los aeródromos ( también los de alternativa ) , instalaciones y procedimientos que vayan a emplearse .
El período de validez de la cualificación de competencia en ruta y aeródromo será de 12 meses naturales a partir del último día :
del mes de cualificación , o
del mes de la última operación en la ruta o en el aeródromo .
La cualificación de competencia en ruta y aeródromo se renovará mediante una operación en la ruta o en el aeródromo en el transcurso del período de validez a que se refiere el anterior punto b ) .
En caso de renovación durante los últimos tres meses naturales de validez de la anterior cualificación de competencia en ruta y aeródromo , el nuevo período de validez se extenderá desde la fecha de la renovación hasta transcurridos 12 meses naturales a partir de la fecha de expiración de la anterior cualificación de competencia en ruta y aeródromo .
Programa alternativo de entrenamiento y cualificación
( Véase el apéndice 1 del OPS 1.978 )
El operador podrá , tras un mínimo de dos años de operaciones continuadas , sustituir los requisitos de entrenamiento y verificación prescritos en el apéndice 1 del OPS 1.978 a ) por un Programa alternativo de entrenamiento y cualificación ( ATQP ) aprobado por la Autoridad .
Los dos años de operaciones continuadas pueden ser reducidos discrecionalmente por la Autoridad .
El Programa alternativo de entrenamiento y cualificación deberá incluir entrenamiento y verificaciones que establezcan y mantengan una competencia que no sea inferior a la que se establece en los OPS 1.945 , 1.965 y 1.970 .
El nivel del entrenamiento y cualificación de la tripulación de vuelo se establecerá antes de introducir el Programa alternativo de entrenamiento y cualificación ; asimismo , deberán especificarse los niveles de entrenamiento y cualificación del ATQP .
El operador que solicite permiso para aplicar un ATQP deberá presentar ante la Autoridad un programa de aplicación con arreglo al punto c ) del apéndice 1 del OPS 1.978 .
Además de las comprobaciones establecidas en los OPS 1.965 y 1.970 , el operador garantizará que todos los tripulantes de vuelo se someten a una evaluación orientada a la línea ( LOE ) .
El período de validez de una LOE será de 12 meses naturales contados a partir del ultimo día del mes en que se realizó .
Si la siguiente verificación se realiza dentro de los últimos tres meses naturales del período de validez de la anterior LOE , el nuevo período de validez empezará a contar en la fecha de la última LOE y se prolongará hasta cumplidos 12 meses naturales de la fecha de expiración de la LOE anterior .
Tras operar dos años en un ATQP aprobado , el operador podrá ampliar , con la aprobación de la Autoridad , los períodos de validez de los OPS 1.965 y 1.970 de la forma siguiente :
El ATQP será responsabilidad del titular de un cargo oficial .
Operación en más de un tipo o variante
( Véase el apéndice 1 del OPS 1.980 )
El operador garantizará que el miembro de la tripulación de vuelo no ejerza funciones en más de un tipo o variante a no ser que sea competente para ello .
Cuando se pretendan efectuar operaciones en más de un tipo o variante , el operador garantizará que las diferencias y / o semejanzas de los aviones de que se trate justifican tales operaciones , teniendo en cuenta :
el nivel de tecnología ;
las características de manejo .
El operador garantizará que un miembro de la tripulación de vuelo que ejerza funciones en más de un tipo o variante cumpla todos los requisitos establecidos en la subparte N para cada tipo o variante , a menos que la Autoridad haya aprobado el uso de créditos relacionados con los requisitos de entrenamiento , verificación y experiencia reciente .
El operador especificará en el Manual de operaciones los procedimientos apropiados y / o restricciones operativas , aprobadas por la Autoridad , para cualquier operación en más de un tipo o variante , haciendo referencia a lo siguiente :
nivel mínimo de experiencia de los miembros de la tripulación de vuelo ;
nivel mínimo de experiencia en un tipo o variante antes del inicio del entrenamiento y la operación de otro tipo o variante ;
proceso que seguirá un miembro de la tripulación de vuelo cualificado en un tipo o variante para su entrenamiento y cualificación en otro tipo o variante ;
todos los requisitos aplicables de experiencia reciente para cada tipo o variante .
Manejo de helicópteros y aviones
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo maneje indistintamente helicópteros y aviones :
el operador garantizará que únicamente maneje un tipo de helicóptero y uno de avión ;
el operador especificará en el Manual de operaciones los procedimientos apropiados o restricciones operativas , aprobadas por la Autoridad .
Registros de entrenamiento
conservará registros de todos los entrenamientos , verificaciones y cualificaciones establecidos en los OPS 1.945 , 1.955 , 1.965 , 1.968 y 1.975 de cada miembro de la tripulación de vuelo , y
previa petición de los interesados , facilitará los registros de todos los cursos de conversión y entrenamientos y verificaciones periódicos a los miembros de la tripulación de vuelo .
Apéndice 1 del OPS 1.940
Relevo en vuelo de los miembros de la tripulación de vuelo
Un miembro de la tripulación de vuelo podrá ser relevado en vuelo de sus funciones a los mandos por otro miembro de la tripulación de vuelo debidamente cualificado .
Relevo del comandante
El comandante podrá delegar la realización del vuelo :
en otro comandante cualificado , o
solo para operaciones por encima de FL200 , en un piloto con las cualificaciones que se especifican más abajo en el punto c ) .
Requisitos mínimos para que un piloto releve al comandante :
licencia válida de Piloto de Transporte de Línea Aérea ;
entrenamiento y verificaciones de conversión ( incluido el entrenamiento de Habilitación de Tipo ) como estipula el OPS 1.945 ;
entrenamiento y verificaciones periódicos establecidos en los OPS 1.965 y 1.968 , y
cualificación de competencia en ruta como estipula el OPS 1.975 .
Relevo del copiloto
El copiloto podrá ser relevado por :
otro piloto adecuadamente cualificado , o
un copiloto de relevo en crucero con las cualificaciones que se especifican más abajo en el punto e ) .
Requisitos mínimos para el copiloto de relevo en crucero
licencia válida de Piloto Comercial con Habilitación de Vuelo Instrumental ;
entrenamiento y verificaciones de conversión , incluido el entrenamiento de habilitación de tipo , como establece el OPS 1.945 , excepto el requisito de entrenamiento de despegue y aterrizaje ;
entrenamiento y verificaciones periódicos establecidos en el OPS 1.965 , excepto el requisito de entrenamiento de despegue y aterrizaje , y
operar como copiloto únicamente en crucero y no por debajo de FL 200 ;
Relevo del operador del panel de instrumentos .
Un operador del panel de instrumentos podrá ser relevado en vuelo por un miembro de la tripulación que sea titular de una licencia de mecánico de a bordo , o por un miembro de la tripulación de vuelo con una cualificación que sea aceptable para la Autoridad .
Apéndice 2 del OPS 1.940
Operaciones con un solo piloto bajo IFR o en vuelo nocturno
Los aviones mencionados en el OPS 1.940 b ) 2 ) podrán ser manejados por un solo piloto bajo IFR o en vuelo nocturno cuando se cumplan los siguientes requisitos :
el operador incluirá en el Manual de operaciones un programa de conversión y entrenamiento periódico del piloto que incluya los requisitos adicionales para las operaciones con un solo piloto ;
en particular , los procedimientos de cabina de vuelo deberán incluir :
gestión de motores y tratamiento de emergencias ,
utilización de la lista de verificaciones normales , anormales y de emergencia ,
comunicaciones con ATC ,
procedimientos de salida y aproximación ,
manejo del piloto automático , y
uso de documentación simplificada en vuelo ;
las verificaciones periódicas que estipula el OPS 1.965 se efectuarán en modo de piloto único en el tipo o clase de avión en un entorno que sea representativo de la operación ;
el piloto tendrá un mínimo de 50 horas de vuelo en el tipo o clase específica de avión bajo IFR , de las que 10 horas serán como comandante , y
Apéndice 1 del OPS 1.945
Curso de conversión del operador
El curso de conversión del operador incluirá :
entrenamiento y verificaciones en tierra , incluidos los sistemas del avión , procedimientos normales , anormales y de emergencia ;
entrenamiento y verificación de equipos de emergencia y seguridad , que deberán completarse antes de iniciar el entrenamiento en el avión ;
entrenamiento y verificaciones en el avión / simulador de vuelo , y
vuelo en línea bajo supervisión y verificación en línea .
El curso de conversión se impartirá en el orden indicado en el punto a ) .
En el curso de conversión deberán integrarse elementos de gestión de recursos de la tripulación que serán impartidos por personal debidamente cualificado .
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo no haya completado con anterioridad el curso de conversión del operador , este garantizará que , además de lo establecido en el punto a ) , el miembro de la tripulación de vuelo reciba entrenamiento general de primeros auxilios y , en su caso , entrenamiento sobre los procedimientos para un amaraje forzoso utilizando los equipos en el agua .
Apéndice 1 del OPS 1.965
Entrenamiento y verificaciones periódicos — Pilotos
Entrenamiento periódico .
Los entrenamientos periódicos incluirán :
Entrenamiento en tierra y de refresco
El programa de entrenamiento en tierra y de refresco incluirá :
sistemas del avión ,
procedimientos y requisitos operativos que incluyan el deshielo / antihielo en tierra y la incapacitación del piloto , y
revisión de accidentes / incidentes y otros sucesos .
Los conocimientos del entrenamiento en tierra y de refresco se comprobarán mediante un cuestionario u otro método adecuado .
Entrenamiento en avión / STD
el programa de entrenamiento en avión / STD se elaborará de manera que se incluyan las principales averías de los sistemas del avión y los procedimientos asociados desarrollados durante los tres años precedentes ,
cuando se realicen maniobras de fallo del motor en el avión , el fallo del motor deberá ser simulado ,
el entrenamiento en avión / STD podrá combinarse con la verificación de competencia del operador ;
Entrenamiento y verificación de equipos de emergencia y seguridad
El programa de entrenamiento en equipos de emergencia y seguridad se podrá combinar con las verificaciones de equipos de emergencia y seguridad , y se realizarán en un avión o dispositivo de entrenamiento alternativo adecuado .
Cada año el programa de entrenamiento en equipos de emergencia y seguridad incluirá lo siguiente :
colocación real de un chaleco salvavidas , cuando forme parte del equipo ;
colocación real de los equipos de protección respiratoria ( PBE ) , cuando formen parte del equipo ;
manipulación real de los extintores de incendios ;
instrucción sobre la ubicación y uso de todo el equipo de emergencia y seguridad que lleve el avión ;
instrucción sobre la ubicación y uso de todos los tipos de salidas , y
procedimientos de seguridad .
Cada tres años , el programa de entrenamiento deberá incluir lo siguiente :
manejo real de todos los tipos de salidas ;
demostración del método empleado para utilizar una rampa de evacuación , cuando forme parte del equipo ;
extinción de un incendio real empleando equipos representativos de los que lleva el avión , excepto para los extintores de halón , para los cuales se podrá utilizar un método alternativo aceptable para la Autoridad ;
efectos del humo en una zona cerrada y utilización real de todos los equipos pertinentes en un entorno de humo simulado ;
manipulación real de la señalización pirotécnica , real o simulada , cuando forme parte del equipo , y
demostración del uso de la balsa o balsas salvavidas , cuando formen parte del equipo .
Entrenamiento sobre gestión de recursos de la tripulación ( CRM )
deberán integrarse elementos de CRM en las fases oportunas del entrenamiento periódico , y
deberá establecerse un programa de entrenamiento modular CRM específico , de manera que todos los elementos principales del entrenamiento CRM , indicados a continuación , se impartan en un período no superior a tres años :
error humano y fiabilidad , cadena de errores , detección y prevención de errores ;
cultura de seguridad de la compañía , procedimientos operacionales ( SOP ) , factores organizativos ;
estrés , gestión del estrés , fatiga y vigilancia ;
obtención y tratamiento de la información ( conciencia de la situación ) , gestión de la carga de trabajo ;
toma de decisiones ;
comunicación y coordinación dentro y fuera de la cabina de vuelo ;
liderazgo y trabajo en equipo , sinergia ;
automatización y filosofía del uso de la automatización ( si es relevante para el tipo de avión ) ;
diferencias específicas relacionadas con el tipo de avión ;
estudios de casos ;
otros ámbitos que requieren una atención adicional , de acuerdo con lo establecido en el programa de prevención de accidentes y seguridad de vuelo ( véase el OPS 1.037 ) .
El operador establecerá procedimientos para actualizar su entrenamiento CRM periódico .
La revisión del programa se realizará en períodos que no excedan de tres años .
Las revisiones del programa se realizaran teniendo en cuenta los resultados anónimos de las evaluaciones CRM de las tripulaciones y lo establecido en el programa de prevención de accidentes y seguridad de vuelo .
Verificaciones periódicas .
Los entrenamientos periódicos incluirán :
Verificación de la competencia del operador
Cuando sea aplicable , las verificaciones de competencia del operador deberán incluir las siguientes maniobras :
despegue abortado cuando se dispone de un simulador de vuelo , en caso contrario solo prácticas mediante toque ;
despegue con fallo de motor entre V1 y V2 o tan pronto como lo permitan las consideraciones de seguridad ;
aproximación de precisión por instrumentos hasta los mínimos con un motor inoperativo , en el caso de aviones multimotores ;
aproximación sin precisión hasta los mínimos ;
aproximación instrumental frustrada desde los mínimos con un motor inoperativo , en el caso de aviones multimotores , y
Cuando se realicen maniobras de fallo del motor en el avión , el fallo del motor deberá ser simulado .
Además de las verificaciones establecidas en los puntos anteriores i ) A ) a F ) , deberán cumplirse los requisitos que regulan la expedición de licencias de tripulación de vuelo cada 12 meses , pudiendo combinarse con la verificación de competencia del operador .
Para un piloto que opere únicamente bajo VFR , se podrá prescindir de las verificaciones establecidas en los anteriores puntos i ) C ) a E ) , excepto en lo que se refiere a una aproximación seguida de motor y al aire en un avión multimotor con un motor inoperativo .
Las verificaciones de competencia del operador deberá realizarlas un examinador de habilitación de tipo .
Verificación en línea
Las verificaciones en línea deberán establecer la aptitud para efectuar satisfactoriamente una operación en línea completa que incluya procedimientos prevuelo y postvuelo , y el uso del equipo suministrado , según se especifique en el Manual de operaciones .
Se deberá evaluar la aptitud de la tripulación de vuelo en relación con la CRM , de acuerdo con una metodología aceptable para la Autoridad y publicada en el Manual de operaciones .
El objetivo de esta evaluación es :
proporcionar información a la tripulación , tanto individual como colectivamente , y determinar otros entrenamientos necesarios , y
servir para mejorar el entrenamiento CRM .
La evaluación CRM no podrá ser por sí misma motivo suficiente para no superar la verificación en línea .
Cuando a un piloto se le asignen funciones como piloto que vuela ( PF ) y piloto que no vuela ( PNF ) , deberá ser objeto de una verificación en ambas funciones .
Las verificaciones en línea deberán superarse en un avión .
Las verificaciones en línea deberán efectuarlas comandantes designados por el operador y ser aceptables para la Autoridad .
Las personas que realicen las verificaciones en línea , de conformidad con el OPS 1.965 a ) 4 ) ii ) , deberán haber recibido entrenamiento en conceptos CRM y evaluación de pericia en CRM , y ocuparán un asiento de observador , en caso de existir .
Cuando se trate de operaciones de larga distancia , con tripulación de vuelo operativa adicional , la persona podrá desempeñar la función de piloto de relevo en crucero , sin ocupar ninguno de los asientos de piloto durante las fases de despegue , salida , crucero inicial , descenso , aproximación y aterrizaje .
Su evaluación CRM se basará únicamente en las observaciones realizadas en el briefing inicial , de cabina y de cabina de vuelo , y en aquellas fases en las que haya ocupado el asiento del observador .
Apéndice 2 del OPS 1.965
Entrenamiento y verificaciones periódicos — Operador del panel de instrumentos
El entrenamiento y las verificaciones periódicos para los operadores del panel de instrumentos cumplirán los requisitos para pilotos y cualquier función específica adicional , prescindiendo de los elementos que no son aplicables a los operadores del panel de instrumentos .
El entrenamiento y las verificaciones periódicos para los operadores del panel de instrumentos se realizarán , siempre que sea posible , simultáneamente con un piloto que esté realizando el entrenamiento y las verificaciones periódicos .
La verificación en línea la dirigirá un comandante designado por el operador y aceptable para la Autoridad , o un instructor o examinador de habilitación de tipo para operadores del panel de instrumentos .
Apéndice 1 del OPS 1.968
Los comandantes entre cuyas obligaciones también figure ejercer funciones en el puesto de la derecha y actuar como copiloto , o los comandantes que deban entrenar o examinar desde el puesto de la derecha , superarán un entrenamiento y verificaciones adicionales conforme a lo especificado en el Manual de operaciones , coincidiendo con la realización de las verificaciones de competencia del operador establecidas en el OPS 1.965 b ) .
Este entrenamiento adicional deberá incluir como mínimo lo siguiente :
fallo del motor durante el despegue ;
aproximación seguida de motor y al aire con un motor inoperativo , y
aterrizaje con un motor inoperativo .
Cuando se realicen maniobras de fallo del motor en el avión , el fallo del motor deberá ser simulado .
Cuando se ejerzan funciones en el puesto de la derecha , las verificaciones requeridas en los OPS para actuar en el puesto de la izquierda deberán , además , ser válidas y estar actualizadas .
Un piloto que releve al comandante deberá haber demostrado , coincidiendo con la verificación de competencia del operador establecida en el OPS 1.965 b ) , destreza y práctica en los procedimientos que normalmente no serían responsabilidad de dicho piloto .
Cuando las diferencias entre los puestos izquierdo y derecho no sean significativas ( por ejemplo , debido al uso del piloto automático ) , las prácticas se podrán efectuar en cualquiera de los dos puestos .
Un piloto que no sea el comandante y ocupe el puesto de la izquierda deberá haber demostrado , coincidiendo con la verificación de competencia del operador establecida en el OPS 1.965 b ) , destreza y práctica en los procedimientos que de otro modo serían responsabilidad del comandante cuando actúa como piloto que no vuela ( PNF ) .
Cuando las diferencias entre los puestos izquierdo y derecho no sean significativas ( por ejemplo , debido al uso del piloto automático ) , las prácticas se podrán efectuar en cualquiera de los dos puestos .
Apéndice 1 del OPS 1.978
El Programa alternativo de entrenamiento y cualificación ( ATQP ) del operador puede recurrir a los requisitos de formación y cualificación siguientes :
OPS 1.450 y apéndice 1 del OPS 1.450 — Operaciones con baja visibilidad — Entrenamiento y cualificaciones ;
OPS 1.945 Entrenamiento y verificaciones de conversión y apéndice 1 del OPS 1.945 ;
OPS 1.950 — Entrenamientos de diferencias y familiarización ;
OPS 1.955 , punto b ) — Nombramiento como comandante ;
OPS 1.965 — Entrenamiento y verificaciones periódicos y apéndices 1 y 2 del OPS 1.965 ;
OPS 1.980 — Operación en más de un tipo o variante y apéndice 1 al OPS 1.980 .
Componentes del ATQP : los Programas alternativos de entrenamiento y cualificación comprenderán los siguientes elementos :
la documentación que detalle el alcance y los requisitos del programa ;
un análisis de las funciones que determine las funciones que deben analizarse respecto a :
los conocimientos ,
la capacitación requerida ,
la formación correspondiente a cada capacitación ;
y , en su caso ,
los marcadores de comportamiento validados ;
un programa de entrenamiento específico para :
cada tipo / clase de avión incluido en el ATQP ,
los instructores ( cualificación de instructor de habilitación de clase / autorización de instructor de vuelo sintético / cualificación de instructor de habilitación de tipo [ CRI / SFI / TRI ] ) , y otros miembros del personal que sigan cursos para tripulación de vuelo ,
los examinadores ( examinador de habilitación de clase / examinador de vuelo sintético / examinador de habilitación de tipo [ CRE / SFE / TRE ] ) , incluido un método de normalización de instructores y examinadores ;
un proceso de retroalimentación para validar y perfeccionar los programas , así como para evaluar en qué medida estos cumplen sus objetivos de competencia ;
un sistema integrado de control de la calidad que garantice la conformidad con todos los requisitos , los procesos y los procedimientos del programa ;
un proceso que describa el método a seguir si los programas de supervisión y evaluación no garantizan el respeto de las normas de competencia y de cualificación establecidas para la tripulación de vuelo ;
un programa de supervisión y análisis de datos .
Aplicación — El operador pondrá a punto una estrategia de evaluación y aplicación aceptable para la Autoridad ; deberán cumplirse los siguientes requisitos :
el proceso de aplicación deberá incluir los componentes siguientes :
Un expediente de seguridad que demuestre la validez de :
los niveles revisados de entrenamiento y cualificación en relación con los niveles alcanzados en el marco del OPS 1 antes de introducir el ATQP ;
todo nuevo método de entrenamiento aplicado como parte del ATQP .
Si la Autoridad lo aprueba , el operador podrá establecer un método equivalente distinto del expediente de seguridad oficial .
Un análisis de las funciones con arreglo a lo indicado en el punto b ) 2 ) para establecer el programa del operador para la formación especializada y los objetivos de formación asociados .
Un período de actividad durante el que se reúnan y analicen datos para asegurar la eficacia del expediente de seguridad o su equivalente , y validar el análisis de las funciones .
Durante este período , el operador continuará operando con arreglo a los requisitos del OPS 1 anteriores a la introducción del ATQP .
La duración de este período se acordará con la Autoridad .
Posteriormente , el operador podrá ser autorizado para realizar las actividades de entrenamiento y cualificación con arreglo al ATQP .
Apéndice 1 del OPS 1.980
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo ejerza funciones en más de una clase , tipo o variante de avión según se enumeran en los requisitos para las Licencias de la tripulación de vuelo aplicables y los procedimientos asociados para la clase o el tipo con un solo piloto , pero no con una única anotación en la licencia , el operador deberá cumplir lo siguiente :
un miembro de la tripulación de vuelo no ejercerá funciones en más de :
tres tipos o variantes de aviones con motores de pistón , o
tres tipos o variantes de aviones turbohélice , o
un tipo o variante de avión turbohélice y un tipo o variante de avión con motor de pistón , o
un tipo o variante de avión turbohélice y cualquier avión de una clase particular .
El OPS 1.965 para cada tipo o variante en el que se ejerzan funciones , a menos que el operador haya demostrado procedimientos específicos o restricciones operativas que sean aceptables para la Autoridad .
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo ejerza funciones en más de un tipo o variante de avión con una o más anotaciones en la licencia , según se define en las Licencias de la tripulación de vuelo y los procedimientos asociados para el tipo multipiloto , el operador garantizará que :
la dotación mínima de la tripulación de vuelo especificada en el Manual de operaciones sea la misma para cada tipo o variante en que se vaya a actuar ;
un miembro de la tripulación de vuelo no ejercerá funciones en más de dos tipos o variantes de avión para los que se requiera anotaciones separadas en la licencia , y
solo se vuelen aviones correspondientes a una anotación en la licencia en un mismo período de actividad de vuelo , a menos que el operador haya establecido procedimientos para garantizar el tiempo necesario para la preparación .
Nota : para los casos de más de una anotación en la licencia , véanse los puntos c ) y d ) que siguen .
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo ejerza funciones en más de un tipo o variante de avión de los enumerados en las Licencias de la tripulación de vuelo y los procedimientos asociados para el tipo con un solo piloto y el tipo multipiloto , pero no con una única anotación en la licencia , el operador deberá cumplir lo siguiente :
los puntos b ) 1 ) , b ) 2 ) y b ) 3 ) ;
el punto d ) .
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo ejerza funciones en más de un tipo o variante de avión de los enumerados en las Licencias de la tripulación de vuelo y los procedimientos asociados para el tipo multipiloto , pero no con una única anotación en la licencia , el operador deberá cumplir lo siguiente :
antes de ejercer las atribuciones de dos anotaciones en la licencia :
los miembros de la tripulación de vuelo deberán haber completado dos verificaciones de competencia del operador consecutivas y tener 500 horas en la posición correspondiente como tripulante en operaciones de transporte aéreo comercial con el mismo operador ,
en el caso de un piloto que tenga experiencia con un operador y que ejerza las atribuciones de dos anotaciones en la licencia , y luego sea ascendido a comandante por el mismo operador en uno de esos tipos , la experiencia mínima requerida como comandante será de seis meses y 300 horas , y deberá haber completado dos verificaciones de competencia del operador consecutivas antes de estar en condiciones de ejercer nuevamente las atribuciones de las dos anotaciones en su licencia ;
antes de comenzar el entrenamiento y la operación de otro tipo o variante , los miembros de la tripulación de vuelo deberán haber completado tres meses y 150 horas de vuelo en el avión de base , debiendo incluir al menos una verificación de competencia ;
después de haber realizado la verificación en línea inicial en el nuevo tipo , se deberán realizar 50 horas de vuelo o 20 sectores únicamente en aviones de la nueva habilitación de tipo ;
el OPS 1.970 para cada tipo operado , a menos que la Autoridad haya autorizado créditos de conformidad con el punto 7 ) ;
en el Manual de operaciones deberá especificarse el período de tiempo en el que se requiera experiencia de vuelo en línea en cada tipo ;
cuando se hayan solicitado créditos para reducir los requisitos de entrenamiento , verificación y experiencia reciente entre tipos de avión , el operador deberá demostrar a la Autoridad qué elementos no es necesario repetir dada su similitud :
el OPS 1.965 b ) requiere dos verificaciones de competencia del operador anuales .
Cuando se obtengan créditos de conformidad con el punto 7 ) para las verificaciones de competencia del operador a fin de alternar entre los dos tipos , la verificación de competencia del operador de un tipo validará la verificación de competencia del otro tipo .
Siempre que el período entre las verificaciones de competencia de licencia no supere el establecido en la normativa aplicable en el ámbito de las Licencias de la tripulación de vuelo para cada tipo , se cumplirán los requisitos correspondientes en materia de Licencias de la tripulación de vuelo .
Además , deberá especificarse en el Manual de operaciones el entrenamiento periódico aprobado que se considere necesario ,
el OPS 1.965 c ) requiere una verificación en línea anual .
Cuando se obtengan créditos de conformidad con el punto 7 ) para las verificaciones en línea a fin de alternar entre los dos tipos o variantes , la verificación en línea de un tipo o variante validará la verificación en línea del otro tipo o variante ,
el entrenamiento y verificación anuales de equipos de emergencia y seguridad deberá abarcar todos los requisitos para cada uno de los tipos ;
el OPS 1.965 para cada tipo o variante operado , a menos que la Autoridad haya autorizado créditos de conformidad con el punto 7 ) .
Cuando un miembro de la tripulación de vuelo ejerza funciones en combinaciones de tipos o variantes de avión tal como se definen en las Licencias de la tripulación de vuelo y procedimientos asociados para la clase con un solo piloto y el tipo multipiloto , el operador deberá demostrar que los procedimientos específicos o las restricciones operativas están aprobadas de acuerdo con el OPS 1.980 d ) .
TRIPULACIÓN DE CABINA DE PASAJEROS
El operador garantizará que todos los miembros de la tripulación de cabina cumplan los requisitos de la presente subparte y cualesquiera otros requisitos de seguridad que les sean aplicables .
Para los fines del presente Reglamento , por “ miembro de la tripulación de cabina de pasajeros ” se entiende cualquier miembro de la tripulación , que no sea miembro de la tripulación de vuelo y que desempeñe , en la cabina de pasajeros de un avión , las funciones que le hayan asignado el operador o el comandante , en beneficio de la seguridad de los pasajeros .
Identificación
El operador garantizará que todos los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros lleven el uniforme de tripulante de cabina de pasajeros del operador y puedan ser claramente identificados por los pasajeros como miembros de la tripulación de cabina de pasajeros .
El resto del personal , como el personal médico , de seguridad , cuidadores de niños , acompañantes , personal técnico , animadores , intérpretes , que desempeñe funciones en la cabina de pasajeros no llevará un uniforme que pueda identificarlos ante los pasajeros como miembros de la tripulación de cabina , salvo si cumplen los requisitos de la presente subparte y cualquier otro requisito aplicable del presente Reglamento .
Número y composición de la tripulación de cabina de pasajeros
El operador únicamente explotará un avión con una configuración máxima aprobada de más de 19 asientos para pasajeros para transportar a uno o más pasajeros cuando en la tripulación se incluya un tripulante de cabina de pasajeros , como mínimo , para desempeñar las funciones especificadas en el Manual de operaciones en beneficio de la seguridad de los pasajeros .
Para cumplir lo dispuesto en el punto a ) , el operador garantizará que el número mínimo de miembros de la tripulación de cabina de pasajeros sea el mayor de los números que se obtienen al calcular :
un miembro de la tripulación de cabina de pasajeros por cada 50 asientos de pasajeros o fracción de 50 , instalados en el mismo piso del avión , o
el número de miembros de la tripulación de cabina de pasajeros que hayan participado activamente , en la cabina del avión , en la correspondiente demostración de la evacuación de emergencia , o que se suponga que han tomado parte en el análisis correspondiente , excepto que , cuando la configuración máxima aprobada de asientos para pasajeros sea menor , por lo menos en 50 asientos , del número de pasajeros evacuados durante la demostración , el número de miembros de la tripulación de cabina de pasajeros se podrá reducir en uno por cada múltiplo entero de 50 asientos en que la configuración máxima aprobada de asientos de pasajeros sea menor de la capacidad máxima certificada .
En casos excepcionales , la Autoridad podrá exigir a un operador que aumente el número de miembros de la tripulación de cabina de pasajeros .
En casos imprevistos , se podrá reducir el número mínimo exigido de miembros de la tripulación de cabina de pasajeros a condición de que :
se haya reducido el número de pasajeros de acuerdo con los procedimientos especificados en el Manual de operaciones , y
se entregue un informe a la Autoridad después de la finalización del vuelo .
Requisitos mínimos
El operador garantizará que todos los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros :
sean mayores de 18 años ;
sean sometidos a un examen o reconocimiento médico periódico , según lo dispuesto por la Autoridad , para comprobar su aptitud física para el ejercicio de sus funciones ;
hayan superado satisfactoriamente el entrenamiento inicial conforme al OPS 1.1005 y dispongan de una acreditación de entrenamiento de seguridad ;
hayan realizado el debido entrenamiento de conversión o diferencias , que deberá incluir como mínimo los temas que figuran en el OPS 1.1010 ;
realicen un entrenamiento periódico , de conformidad con lo dispuesto en el OPS 1.1015 ;
sean competentes para el ejercicio de sus funciones de conformidad con los procedimientos que establece el Manual de operaciones .
Sobrecargo
El operador nombrará un sobrecargo cuando la tripulación de cabina de pasajeros esté compuesta por más de un miembro .
En caso de que se asigne más de un tripulante de cabina de pasajeros a una operación en la que solo se exija un tripulante , el operador designará a uno de los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros como responsable ante el comandante .
El sobrecargo será responsable ante el comandante de la dirección y coordinación de los procedimientos ordinarios y de emergencia especificados en el Manual de operaciones .
Cuando el OPS 1.990 exija llevar más de un tripulante de cabina de pasajeros , el operador designará para el puesto de sobrecargo a un miembro de la tripulación que tenga como mínimo un año de experiencia como miembro efectivo de una tripulación de cabina pasajeros y haya superado un curso adecuado que incluya , como mínimo , lo siguiente :
instrucciones sobre el prevuelo :
funcionamiento de la tripulación como grupo ,
asignación de puestos y responsabilidades a la tripulación de cabina ,
consideración del vuelo concreto , incluido el tipo de avión , equipo , zona y tipo de operación , y categorías de pasajeros , con especial atención hacia los discapacitados , niños pequeños y personas en camilla , y
cooperación entre la tripulación :
disciplina , responsabilidades y cadena de mando ,
importancia de la coordinación y comunicación ,
incapacitación del piloto , y
examen de los requisitos del operador y de los requisitos legales :
demostración de seguridad a los pasajeros , instrucciones escritas para casos de emergencia ,
fijación de la cocina ,
estiba del equipaje de cabina ,
equipos electrónicos ,
procedimientos para repostar con los pasajeros a bordo ,
turbulencias ,
documentación , y
factores humanos y gestión de recursos de la tripulación ( CRM ) , y
notificación de accidentes e incidentes , y
limitaciones del tiempo de vuelo y actividad y requisitos de descanso .
En caso de que el sobrecargo titular no pueda desempeñar sus funciones , el operador establecerá procedimientos para seleccionar al miembro de la tripulación de cabina más cualificado para que actúe como sobrecargo .
Estos procedimientos deben ser aceptables para la Autoridad y tener en cuenta la experiencia profesional del miembro de la tripulación de cabina .
Entrenamiento CRM : el operador garantizará que todos los elementos pertinentes que figuran en el apéndice 2 de los OPS 1.1005/1.1010/1.1015 , cuadro 1 columna a ) , sean parte integrante del entrenamiento y se impartan hasta el nivel correspondiente a la columna f ) , Curso de sobrecargo .
Vuelos con un único tripulante de cabina de pasajeros
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de cabina sin experiencia comparable se someta a lo siguiente antes de actuar como miembro único de la tripulación de cabina :
en atención a su condición de tripulante único , además del entrenamiento exigido en el OPS 1.1005 y el OPS 1.1010 , se someterá a una formación que hará especial hincapié en :
responsabilidad ante el comandante para la realización en cabina de los procedimientos de seguridad y emergencia especificados en el Manual de operaciones ,
importancia de la coordinación y la comunicación con la tripulación de vuelo , y el manejo de pasajeros díscolos o perturbadores ,
examen de los requisitos del operador y de los requisitos legales ,
documentación ,
notificación de accidentes e incidentes ,
limitaciones de tiempo de vuelo y de actividad ;
Antes de designar a un miembro de la tripulación de cabina para que actúe como tripulante único de cabina , el operador se asegurará de que dicho tripulante es competente para desempeñar sus funciones de acuerdo con los procedimientos especificados en el Manual de operaciones .
La idoneidad para operar como único tripulante de cabina se contemplará en los criterios de selección , contratación , entrenamiento y evaluación de la competencia de los tripulantes de cabina de pasajeros .
Entrenamiento inicial de seguridad
( Véanse el apéndice 1 del OPS 1.1005 y el apéndice 3 de los OPS 1.1005/1.1010/1.1015 )
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de cabina haya superado satisfactoriamente , antes de realizar el entrenamiento de conversión , un entrenamiento inicial de seguridad que incluya como mínimo los temas que figuran en el apéndice 1 del OPS 1.1005 .
A discreción de la Autoridad y con su aprobación , proporcionará los cursos de entrenamiento :
bien
el operador
directamente , o
indirectamente a través de un centro de formación que actúe en nombre del operador , o bien
un centro de formación aprobado .
El programa y la estructura de los cursos de entrenamiento inicial serán conformes a los requisitos aplicables y estarán sujetos a la aprobación previa de la Autoridad .
A discreción de la Autoridad , el operador o el centro de formación aprobado que imparta el curso expedirá un certificado de formación de seguridad al miembro de la tripulación de cabina de pasajeros que haya completado el programa de entrenamiento inicial y superado la verificación mencionada en el OPS 1.1025 .
Cuando una Autoridad autorice a un operador o a un centro de formación aprobado a que expida el certificado de entrenamiento de seguridad a un miembro de la tripulación de cabina , en dicho certificado constará claramente una referencia a la aprobación de la Autoridad .
Entrenamientos de conversión y diferencias
( Véanse el apéndice 1 del OPS 1.1010 y el apéndice 3 de los OPS 1.1005 , /1.1010/1.1015 )
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de cabina de pasajeros haya superado un entrenamiento de conversión y diferencias adecuado , de conformidad con las normas aplicables y que incluya como mínimo los temas que figuran en el apéndice 1 del OPS 1.1010 .
El curso de formación se especificará en el Manual de operaciones .
El programa y la estructura del curso estarán sujetos a la aprobación previa de la Autoridad .
Entrenamiento de conversión : Se deberá superar un curso de conversión antes de ser :
destinado por primera vez por el operador para trabajar como miembro de la tripulación de cabina de pasajeros , o
destinado para trabajar en otro tipo de avión , y
Entrenamiento de diferencias : se deberá realizar entrenamiento de diferencias antes de trabajar :
en una variante del tipo de avión en que se esté trabajando , o
en el mismo tipo o variante de avión , cuando sean distintos el equipo de seguridad , o su ubicación , o se apliquen distintos procedimientos normales o de emergencia .
El operador determinará el contenido del entrenamiento de conversión y de diferencias teniendo en cuenta el entrenamiento anterior del miembro de la tripulación de cabina de pasajeros , de acuerdo con los registros de entrenamiento requeridos en el OPS 1.1035 .
Sin perjuicio del punto c ) del OPS 1.995 , los elementos del entrenamiento inicial ( OPS 1.1005 ) y de los entrenamientos de conversión y diferencias ( OPS 1.1010 ) que estén relacionados podrán combinarse .
el entrenamiento de conversión se lleve a cabo de manera estructurada y acorde con la realidad , de acuerdo con el apéndice 1 del OPS 1.1010 ;
el entrenamiento de diferencias se realice de manera estructurada , y
el entrenamiento de conversión , y , si es preciso , el entrenamiento de diferencias , incluya el uso de todos los equipos de seguridad necesarios y todos los procedimientos normales y de emergencia aplicables al tipo o variante de avión , y comprenda entrenamiento y prácticas en el avión real o en el dispositivo de enseñanza que lo represente .
El operador garantizará que cada uno de los tripulantes de cabina de pasajeros , antes de desempeñar sus funciones por primera vez , supere el entrenamiento CRM del operador y el CRM específico del tipo de avión , conforme al apéndice 1 del OPS 1.1010 j ) .
Los tripulantes de cabina que ya presten servicio como miembros de la tripulación de cabina del operador y no hayan realizado anteriormente el entrenamiento CRM del operador deberán superar dicho entrenamiento cuando realicen el siguiente entrenamiento periódico obligatorio y las correspondientes verificaciones , con arreglo al apéndice 1 del OPS 1.1010 j ) , así como , si procede , el CRM específico del tipo de avión .
Familiarización
El operador garantizará que una vez concluido el entrenamiento de conversión , cada miembro de la tripulación de cabina de pasajeros se familiarice con la aeronave antes de desempeñar funciones como parte de la tripulación mínima de cabina de pasajeros requerida por el OPS 1.990 .
Entrenamiento periódico
( Véanse el apéndice 1 del OPS 1.1015 y el apéndice 3 del OPS 1.1005/1.1010/1.1015 )
El operador garantizará que los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros realicen un entrenamiento periódico que cubra las operaciones asignadas a cada tripulante de cabina en procedimientos y maniobras normales y de emergencia , adecuados a los tipos o variantes del avión en que desempeñan sus funciones , de acuerdo con el apéndice 1 del OPS 1.1015 .
El operador garantizará que el programa de entrenamiento periódico aprobado por la Autoridad incluya instrucción teórica y práctica , además de prácticas individuales según se establece en el apéndice 1 del OPS 1.1015 .
El período de validez del entrenamiento periódico y las correspondientes verificaciones exigidas en el OPS 1.1025 será de doce meses naturales contados a partir del último día del mes en que se realizaron .
Si la siguiente verificación se realiza dentro de los últimos tres meses naturales del período de validez de la anterior verificación , el nuevo período de validez empezará a contar en la fecha de la última verificación y se prolongará hasta cumplidos doce meses naturales de la fecha de expiración de la verificación anterior .
Entrenamiento de refresco
( Véase el apéndice 1 del OPS 1.1020 )
El operador garantizará que los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros que hayan estado alejados de toda actividad en vuelo durante más de seis meses , pero cuya última verificación requerida por el OPS 1.1025 b ) 3 ) siga estando dentro del período de validez , completen el entrenamiento de refresco especificado en el Manual de operaciones , de acuerdo con el apéndice 1 del OPS 1.1020 .
Cuando un miembro de la tripulación de cabina de pasajeros no haya estado alejado de toda actividad en vuelo pero , durante los seis meses precedentes no haya trabajado como miembro de la tripulación de cabina conforme a lo dispuesto en el OPS 1.990 b ) , el operador garantizará que antes de desempeñar tales funciones en ese tipo de avión :
supere el entrenamiento de refresco en el tipo de que se trate , o
realice dos sectores de refamiliarización durante operaciones comerciales en el tipo de que se trate .
Verificación
A discreción de la Autoridad , ella misma , el operador o el centro de formación aprobado que imparta el curso garantizará que durante o después de la conclusión del entrenamiento exigido por los OPS 1.1005 , 1.1010 1.1015 y 1.1020 , los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros sean objeto de una verificación , que cubra el entrenamiento recibido , para comprobar su competencia en el desarrollo de actividades de seguridad normales y de emergencia .
A discreción de la Autoridad , ésta , el operador o el centro de formación aprobado que imparta el curso garantizará que el personal que efectúe las verificaciones esté debidamente cualificado .
El operador garantizará que los miembros de la tripulación de cabina se sometan a las siguientes verificaciones :
El operador garantizará que ningún miembro de la tripulación de cabina de pasajeros trabaje en más de tres tipos de avión , con la salvedad de que , con la aprobación de la Autoridad , un miembro de la tripulación de cabina de pasajeros podrá prestar servicio en cuatro tipos de avión , siempre que para dos de los tipos como mínimo :
los procedimientos normales y de emergencia no específicos del tipo sean idénticos , y
el equipo de seguridad y los procedimientos normales y de emergencia específicos del tipo sean similares .
A los efectos del punto a ) , las variantes de un tipo de avión se consideran como tipos distintos si no son similares en todos los aspectos siguientes :
manejo de las salidas de emergencia ,
ubicación y tipo de los equipos de seguridad portátiles , y
procedimientos de emergencia específicos del tipo .
conservará registros de todos los entrenamientos y verificaciones requeridos por los OPS 1.1005 , 1.1010 , 1.1015 , 1.1020 y 1.1025 , y
conservará una copia del certificado de formación de seguridad , y
conservará el registro de entrenamiento y el registro de reconocimientos o evaluaciones médicos actualizados , mostrando , en el caso del registro de entrenamiento , las fechas y el contenido de los entrenamientos de conversión , diferencias y periódico , y
previa petición de los interesados , facilitará los registros de todos los entrenamientos iniciales , de conversión y periódicos , y las verificaciones a los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros .
Apéndice 1 del OPS 1.1005
Los elementos mínimos que deben estar incluidos en el curso de entrenamiento inicial de seguridad a que se refiere el OPS 1.1005 son los siguientes :
Entrenamiento con fuego y humo
insistencia en la responsabilidad de la tripulación de cabina de pasajeros de actuar con rapidez en emergencias con fuego y humo y , en particular , en la importancia de determinar la causa del fuego ;
importancia de informar inmediatamente a la tripulación de vuelo , así como de las acciones específicas necesarias para la coordinación y asistencia cuando se descubra fuego o humo ;
necesidad de comprobar frecuentemente las zonas con riesgo potencial de fuego , incluyendo los aseos y los detectores de humo correspondientes ;
la clasificación de los tipos de fuego y el tipo adecuado de agentes extintores ; los procedimientos para situaciones concretas de fuego , las técnicas de aplicación de los agentes extintores , las consecuencias de su aplicación incorrecta y de su utilización en un espacio cerrado , y
los procedimientos generales de los servicios de emergencia de tierra en los aeródromos .
Entrenamiento de supervivencia en el agua :
Entrenamiento de supervivencia :
el entrenamiento de supervivencia deberá ser adecuado a las particularidades de las zonas en que se realice ( por ejemplo , zona polar , desierto , selva o mar ) .
Aspectos médicos y primeros auxilios :
instrucción sobre aspectos médicos y primeros auxilios , y sobre los botiquines de primeros auxilios , los botiquines médicos de emergencia , su contenido y el equipo médico de urgencia ;
primeros auxilios asociados con el entrenamiento de supervivencia e higiene , y
efectos fisiológicos del vuelo , con especial hincapié en la hipoxia ;
Tratamiento de pasajeros :
consejos para reconocer y manejar a pasajeros que estén o puedan llegar a estar embriagados o que estén bajo los efectos de drogas o medicamentos o sean agresivos ;
métodos empleados para motivar a los pasajeros y técnicas de control de multitudes para facilitar la evacuación rápida de un avión ;
normas sobre la forma segura de colocar el equipaje en la cabina ( incluidos los artículos para el servicio de la cabina ) y sobre el riesgo de que se convierta en un peligro para los ocupantes de la cabina o de que obstruya o dañe los equipos y salidas de emergencia del avión ;
obligaciones en caso de turbulencias , incluyendo la seguridad en el interior de la cabina ;
precauciones ligadas al transporte de animales vivos en la cabina ;
entrenamiento sobre mercancías peligrosas , incluidas las disposiciones de la subparte R ;
procedimientos de seguridad , incluidas las disposiciones de la subparte S.
Comunicación :
durante el entrenamiento se resaltará la importancia de una comunicación eficaz entre las tripulaciones de cabina de pasajeros y de vuelo ; se enseñará la comunicación técnica , el uso del lenguaje común y de la terminología .
Disciplina y responsabilidades :
importancia de que la tripulación de cabina de pasajeros realice sus funciones de acuerdo con el Manual de operaciones ;
mantenimiento de la competencia y aptitud física para trabajar como miembro de la tripulación de cabina de pasajeros , con especial atención a las limitaciones de tiempo de vuelo y de actividad y los requisitos de descanso ;
conocimiento de los reglamentos de aviación que afectan a la tripulación de cabina de pasajeros y el papel de la Autoridad de Aviación Civil ;
conocimientos generales de la terminología aeronáutica pertinente , teoría de vuelo , distribución de pasajeros , meteorología y zonas de vuelo ;
instrucciones antes del vuelo a la tripulación de cabina de pasajeros e información necesaria sobre seguridad en relación con sus obligaciones específicas ;
importancia de que los documentos y manuales pertinentes se mantengan actualizados con las modificaciones facilitadas por el operador ;
importancia de determinar cuándo están facultados los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros para iniciar una evacuación y otros procedimientos de emergencia , y
importancia de las funciones y responsabilidades relacionadas con la seguridad , y necesidad de responder con rapidez y eficacia a las situaciones de emergencia ;
conocimiento de los efectos de la contaminación de superficie y de la necesidad de informar a la tripulación de vuelo de toda contaminación de superficie observada .
Gestión de recursos de la tripulación ( CRM ) .
curso de introducción sobre CRM
los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros deberán realizar un curso de introducción sobre CRM antes de prestar servicio como tripulantes de cabina por primera vez .
Los tripulantes de cabina que ya presten servicio como miembros de la tripulación de cabina del operador para el transporte aéreo comercial y no hayan realizado anteriormente un curso de introducción , deberán seguir un curso de introducción sobre CRM cuando realicen el siguiente entrenamiento periódico obligatorio o las correspondientes verificaciones ,
los elementos del entrenamiento que figuran en el apéndice 2 de los OPS 1.1005/1.1010/1.1015 , cuadro 1 , columna a ) se impartirán hasta el nivel correspondiente a la columna b ) , Curso de introducción sobre CRM ,
el curso de introducción sobre CRM estará bajo la dirección de , al menos , un instructor de CRM para tripulaciones de cabina de pasajeros .
Apéndice 1 del OPS 1.1010
Generalidades
el entrenamiento de conversión y diferencias sea impartido por personas adecuadamente cualificadas , y
durante el entrenamiento de conversión y diferencias se dé entrenamiento sobre la ubicación , desmontaje y uso de todos los equipos de seguridad y supervivencia llevados en el avión , así como sobre todos los procedimientos normales y de emergencia relativos al tipo , variante y configuración del avión en que se vaya a trabajar .
Este entrenamiento deberá incluir :
la extinción de un incendio característico de los que pueden producirse en el interior del avión , con la salvedad de que , en el caso de los extintores de halón , podrá utilizarse un agente extintor alternativo , y
la colocación y el uso del equipo protector de la respiración en un entorno simulado , cerrado y lleno de humo .
Manejo de puertas y salidas
Este ejercicio debe incluir las operaciones y las fuerzas necesarias para activar y desplegar las rampas de evacuación .
se demuestra la utilización de todas las demás salidas , como las ventanas de la cabina de vuelo .
Entrenamiento con la rampa de evacuación
cada uno de los miembros de la tripulación de cabina desciende por una rampa de evacuación desde una altura similar a la del umbral de la salida del piso principal del avión ;
la rampa esté acoplada a un avión o al dispositivo de enseñanza que lo represente , y
el miembro de la tripulación de cabina realice un nuevo descenso cuando esté recibiendo formación para trabajar en un tipo de avión en el cual la altura del umbral de la salida del piso principal difiera de manera significativa de la del tipo de avión en que trabajaba anteriormente .
Procedimientos de evacuación y otras situaciones de emergencia
cada miembro de la tripulación de cabina sea formado para afrontar lo siguiente :
un incendio en vuelo , poniendo especial énfasis en determinar la causa efectiva del incendio ,
turbulencia intensa ,
descompresión repentina ; cada miembro de la tripulación de cabina se colocará el equipo de oxígeno portátil , y
otras emergencias en vuelo .
Control de multitudes
El operador garantizará que se imparta formación sobre los aspectos prácticos del control de multitudes en diversas situaciones de emergencia que correspondan al tipo de avión .
Incapacitación del piloto
El operador garantizará que , salvo que la tripulación de vuelo sea de más de dos personas , todos los tripulantes de cabina de pasajeros estén entrenados en el procedimiento aplicable en caso de incapacitación de la tripulación de vuelo y sepan manejar los mecanismos del asiento y el arnés .
El entrenamiento en la utilización del equipo de oxígeno de los miembros de la tripulación de vuelo y el uso de las listas de comprobación de dicha tripulación , cuando los procedimientos operacionales ( SOP ) del operador así lo exijan , se efectuará mediante una demostración práctica .
Equipo de seguridad
El operador garantizará que cada tripulante de cabina de pasajeros reciba un entrenamiento adecuado a la realidad y demostraciones sobre la ubicación y uso del equipo de seguridad , incluido lo siguiente :
rampas , y cuando se lleven rampas no ancladas , el uso de las cuerdas para sujetarlas ;
balsas salvavidas y balsas rampa , incluido el equipo anexo a la balsa o transportado en ella ;
chalecos salvavidas , chalecos salvavidas infantiles y cunas flotantes ;
sistema automático de oxígeno ;
oxígeno de primeros auxilios
extintores de incendios ;
hacha o palanca de pata de cabra para incendios ;
luces de emergencia , incluidas linternas ;
equipo de comunicación , incluidos megáfonos ;
equipos de supervivencia , incluido su contenido ;
equipo pirotécnico ( dispositivos reales o representativos ) ;
botiquines de primeros auxilios , botiquines médicos de emergencia , su contenido y equipo médico de urgencia , y
otros equipos o sistemas de seguridad de cabina , cuando corresponda .
Información o demostraciones de seguridad a los pasajeros
El operador garantizará que se enseñe a los tripulantes a preparar a los pasajeros para situaciones normales y de emergencia , de acuerdo con el OPS 1.285 .
Cuando el entrenamiento inicial en aspectos médicos y primeros auxilios no incluya métodos para evitar las enfermedades infecciosas , especialmente en los climas tropical y subtropical , este entrenamiento deberá impartirse si la red de rutas del operador se amplia o modifica de forma que incluya dichas zonas .
todos los miembros de la tripulación de la cabina de pasajeros realicen un entrenamiento CRM del operador en el que se incluyan los elementos del entrenamiento que figuran en el apéndice 2 de los OPS 1.1005/1.1010/1.1015 , cuadro 1 , columna a ) , hasta el nivel correspondiente a la columna c ) antes de iniciar el CRM específico del tipo de avión o el entrenamiento CRM periódico ;
en caso de que un tripulante de cabina de pasajeros realice un curso de conversión para otro tipo de avión , los elementos del entrenamiento que figuran en el apéndice 2 de los OPS 1.1005/1.1010/1.1015 , cuadro 1 , columna a ) se impartan hasta el nivel correspondiente a la columna d ) , CRM específico del tipo de avión ;
el entrenamiento CRM del operador y el CRM específico del tipo de avión estén bajo la dirección de , al menos , un instructor de CRM para tripulaciones de cabina de pasajeros .
Apéndice 1 del OPS 1.1015
El operador garantizará que el entrenamiento periódico sea impartido por personas adecuadamente cualificadas .
El operador garantizará que cada 12 meses naturales , el programa de entrenamiento práctico incluya lo siguiente :
procedimientos de emergencia , incluida la incapacitación del piloto ;
procedimientos de evacuación , incluidas técnicas de control de multitudes ;
prácticas de cada miembro de la tripulación de apertura de las salidas normales y de emergencia para la evacuación de los pasajeros ;
ubicación y manejo del equipo de emergencia , incluidos los sistemas de oxígeno ; cada miembro de la tripulación de cabina se colocará los chalecos salvavidas , los equipos de oxígeno portátiles y de protección de la respiración ;
aspectos médicos y primeros auxilios , botiquines de primeros auxilios , botiquines médicos de emergencia , su contenido y el equipo médico de urgencia ;
almacenamiento de los artículos en la cabina ;
procedimientos de seguridad ;
examen de incidentes y accidentes ;
conocimiento de los efectos de la contaminación de superficie y de la necesidad de informar a la tripulación de vuelo de toda contaminación de superficie observada , y
gestión de recursos de la tripulación ( CRM ) .
El operador garantizará que el entrenamiento CRM sea conforme a lo siguiente :
los elementos del entrenamiento que figuran en el apéndice 2 de los OPS 1.1005/1.1010/1.1015 , cuadro 1 , columna a ) , se impartirán dentro de un ciclo de tres años hasta el nivel correspondiente a la columna e ) , Entrenamiento CRM periódico anual ,
la elaboración y aplicación del programa de este ciclo correrá a cargo de un instructor de CRM para tripulaciones de cabina de pasajeros ,
en caso de que el entrenamiento CRM se imparta en forma de módulos independientes , estará bajo la dirección de , al menos , un instructor de CRM para tripulaciones de cabina de pasajeros .
El operador garantizará que , a intervalos de tres años como máximo , el entrenamiento periódico incluya asimismo :
el manejo y la apertura efectivos por cada tripulante de cabina de todos los tipos y variantes de salida normal y de emergencia en las modalidades normal y de emergencia , incluida la situación de fallo de los sistemas de asistencia hidráulica cuando formen parte del equipo .
Este entrenamiento se realizará en un avión o en un dispositivo de enseñanza que lo represente ;
la demostración del manejo de todas las demás salidas , incluidas las ventanas de la cabina de vuelo ;
el entrenamiento práctico y realista en el uso de todos los equipos contra incendios , incluyendo ropa protectora similar a la que se lleva en el avión , de todos los miembros de la tripulación de cabina .
la extinción por parte de cada miembro de la tripulación de cabina de un incendio característico de los que pueden producirse en el interior del avión , con la salvedad de que , en el caso de los extintores de halón , podrá utilizarse un agente extintor alternativo , y
el acto de ponerse y el uso del equipo de protección respiratoria en un entorno simulado cerrado y lleno de humo ;
el uso equipo pirotécnico ( dispositivos reales o representativos ) , y
una demostración del uso de la balsa salvavidas , o de la balsa rampa , cuando esté instalada ;
el operador garantizará que , salvo que la tripulación de vuelo sea de más de dos personas , todos los tripulantes de cabina de pasajeros estén entrenados en el procedimiento aplicable en caso de incapacitación de la tripulación de vuelo y sepan manejar los mecanismos del asiento y el arnés .
El entrenamiento en la utilización del equipo de oxígeno de los miembros de la tripulación de vuelo y el uso de las listas de comprobación de dicha tripulación , cuando los procedimientos operacionales ( SOP ) del operador así lo exijan , se efectuará mediante una demostración práctica .
El operador garantizará que en el entrenamiento de los miembros de la tripulación de cabina se incluyan todos los requisitos apropiados del anexo III del OPS 1 .
Apéndice 1 del OPS 1.1020
El operador garantizará que el entrenamiento de refresco sea impartido por personas adecuadamente cualificadas y que cada miembro de la tripulación de cabina de pasajeros practique como mínimo lo siguiente :
el manejo y la apertura efectivos de todos los tipos y variantes de salida normal y de emergencia en las modalidades normal y de emergencia , incluida la situación de fallo de los sistemas de asistencia hidráulica cuando formen parte del equipo .
demostración del manejo de todas las demás salidas , incluidas las ventanas de la cabina de vuelo , y
la ubicación y el manejo de los equipos de emergencia , incluidos los sistemas de oxígeno ; los tripulantes se colocarán los chalecos salvavidas , el oxígeno portátil y los equipos protectores de la respiración .
Apéndice 2 de los OPS 1.1005/1.1010/1.1015
Entrenamiento
El programa del entrenamiento CRM , junto con la metodología y la terminología CRM , se incluirá en el Manual de operaciones .
En el cuadro 1 se indican los elementos de CRM que han de incluirse en cada tipo de entrenamiento .
Entrenamiento CRM
Nota : en la columna d ) , en caso de no disponer de estudios de casos que correspondan a los tipos específicos de avión , se realizarán estudios de casos que resulten pertinentes a la escala y el alcance de la operación .
Elementos del entrenamiento
Curso de introducción sobre CRM
Entrenamiento CRM del operador
CRM específico del tipo de avión
Entrenamiento CRM periódico anual
Curso de sobrecargo
Principios generales
Factores humanos en aviación Instrucciones generales sobre los principios de la CRM and objectives
En profundidad
Visión general
Comportamiento humano y limitaciones
Desde el punto de vista de cada uno de los tripulantes de cabina
Conciencia de la propia personalidad , error humano y fiabilidad , actitudes y comportamientos , autoevaluación
( Ciclo de 3 años )
Estrés y gestión del estrés
Fatiga y vigilancia
Asertividad
Conciencia de la situación , obtención y tratamiento de la información
Desde el punto de vista del conjunto de la tripulación del avión
Prevención y detección de errores
En profundidad
En función del tipo o tipos
Refuerzo
( en relación con las funciones del sobrecargo )
Conciencia común de la situación , obtención y tratamiento en común de la información
Gestión de la carga de trabajo
Comunicación y coordinación efectiva entre todos los miembros de la tripulación , incluidos la tripulación de vuelo y los tripulantes de cabina sin experiencia , diferencias culturales
Liderazgo , cooperación , sinergia , cooperación , toma de decisiones , delegación
Responsabilidades , toma de decisiones y actuación individual y en grupo
Determinación y gestión de los factores humanos relacionados con el pasaje : control de multitudes , estrés del pasaje , resolución de conflictos , factores médicos
Detalles relativos al tipo de avión ( fuselaje ancho o estrecho , uno o varios pisos ) , composición de las tripulaciones de vuelo y de cabina y número de pasajeros
Desde el punto de vista del operador y la organización
Cultura de la seguridad de la empresa , procesos operacionales , factores de organización , factores relacionados con el tipo de operaciones
Comunicación y coordinación eficaces con el resto del personal de operaciones y los servicios de tierra
Participación en las notificaciones de incidentes y accidentes de seguridad en cabina
Estudios de casos ( véase la nota )
Obligatorio
Apéndice 3 de los OPS 1.1005/1.1010/1.1015
Entrenamiento en aspectos médicos y primeros auxilios
El entrenamiento en aspectos médicos y primeros auxilios incluirá los siguientes aspectos :
fisiología en aviación , incluyendo los requisitos de oxígeno y la hipoxia ;
emergencias médicas en aviación , incluyendo :
i. asma ,
atragantamientos ,
infartos cardiacos ,
reacciones de estrés y alérgicas ,
v. shock ,
accidentes cerebrovasculares ,
epilepsia ,
diabetes ,
mareo ,
hiperventilación ,
trastornos gastrointestinales , y
partos repentinos ;
prácticas de reanimación cardiopulmonar por parte de cada miembro de la tripulación de cabina , ajustadas al entorno del avión y utilizando un maniquí especialmente diseñado ;
entrenamiento básico en primeros auxilios , incluyendo :
i. perdidas de conciencia ,
quemaduras ,
heridas , y
fracturas y lesiones en tejidos blandos ;
sanidad e higiene en los viajes , incluyendo :
i. el riesgo de contacto con enfermedades infecciosas , especialmente cuando se opere en zonas tropicales y subtropicales .
Notificación de enfermedades infecciosas , protección contra infecciones y evitación de enfermedades de transmisión hídrica y alimenticia .
El entrenamiento incluirá los medios para evitar los riesgos mencionados ,
higiene a bordo ,
fallecimientos a bordo ,
manipulación de desechos clínicos ,
v. desinfección de aeronaves , y
gestión del estado de vigilia , efectos fisiológicos de la fatiga , fisiología del sueño , ritmo circadiano y cambios de zona horaria ;
uso de los equipos adecuados de que dispone el avión : botiquines de primeros auxilios , botiquines médicos de emergencia , oxígeno de primeros auxilios y equipos médicos de urgencia .
MANUALES , DIARIOS DE A BORDO Y REGISTROS
Reglas generales para los manuales de operaciones
El operador garantizará que el Manual de operaciones contenga todas las instrucciones e información necesarias para que el personal de operaciones realice sus funciones .
El operador garantizará que el contenido del Manual de operaciones , incluyendo todas las enmiendas o revisiones , no contravenga las condiciones contenidas en el Certificado de Operador Aéreo ( AOC ) o cualquier reglamento aplicable , y sea aceptable para la Autoridad o , cuando corresponda , aprobado por esta .
A menos que la Autoridad apruebe otra posibilidad , o que lo exija la legislación nacional , el operador deberá elaborar el Manual de operaciones en lengua inglesa .
Además , el operador podrá traducir dicho manual , o partes del mismo , a otra lengua y utilizarlo en ella .
Si fuese necesario que un operador elaborase nuevos manuales de operaciones o partes / volúmenes significativos de los mismos , deberá cumplir el punto c ) .
El operador podrá editar un Manual de operaciones en distintos volúmenes .
El operador garantizará que todo el personal de operaciones tenga fácil acceso a una copia de cada parte del Manual de operaciones relativa a sus funciones .
Además , para su estudio personal , el operador facilitará a cada miembro de la tripulación una copia de las partes A y B del Manual de operaciones , o secciones de las mismas , que sean necesarias para el desarrollo de sus funciones .
El operador garantizará que se enmiende o revise el Manual de operaciones de modo que las instrucciones e información contenidas en el mismo se mantengan actualizadas .
El operador garantizará que todo el personal de operaciones esté enterado de los cambios que sean pertinentes para el desarrollo de sus funciones .
Cada poseedor de un Manual de operaciones , o de alguna de sus partes , lo mantendrá actualizado con las enmiendas o revisiones facilitadas por el operador .
El operador proporcionará a la Autoridad las enmiendas y revisiones previstas antes de su fecha de entrada en vigor .
Cuando la enmienda afecte a cualquier parte del Manual de operaciones que deba ser aprobada de acuerdo con OPS , esta aprobación deberá obtenerse antes de la entrada en vigor de la enmienda .
Cuando se requieran enmiendas o revisiones inmediatas en beneficio de la seguridad , se podrán publicar y aplicar inmediatamente , siempre que se haya solicitado la aprobación requerida .
El operador incorporará todas las enmiendas y revisiones requeridas por la Autoridad .
El operador deberá garantizar que la información tomada de documentos aprobados , y cualquier enmienda de los mismos , se refleje correctamente en el Manual de operaciones , y que este no contenga ninguna información que se oponga a cualquier documentación aprobada .
Sin embargo , este requisito no impedirá que al operador pueda utilizar datos y procedimientos más prudenciales .
El operador deberá garantizar que el contenido del Manual de operaciones se presente de forma que se pueda utilizar sin dificultad .
Su diseño observará los principios relativos a los factores humanos .
La autoridad podrá permitir al operador presentar el Manual de operaciones o partes del mismo en un formato distinto al del papel impreso .
En estos casos , se deberá garantizar un nivel aceptable de accesibilidad , facilidad de utilización y fiabilidad .
La utilización de un formato abreviado del Manual de operaciones no eximirá al operador de los requisitos del OPS 1.130 .
Manual de operaciones — Estructura y contenidos
( Véase el apéndice 1 del OPS 1.1045 )
El operador garantizará que la estructura principal del Manual de operaciones sea la siguiente :
Parte A : aspectos generales / básicos
Esta parte comprenderá todos los criterios operacionales , instrucciones y procedimientos , no relacionados con el tipo de avión necesarios para una operación segura .
Parte B : temas relativos a la operación del avión
Esta parte comprenderá todas las instrucciones y procedimientos que tengan relación con el tipo de avión necesarios para una operación segura .
Tendrá en cuenta cualquier diferencia entre tipos , variantes o aviones individuales utilizados por el operador .
Parte C : instrucciones e información de ruta y aeródromo
Esta parte comprenderá todas las instrucciones e información necesarias para el área de operación .
Parte D : entrenamiento
Esta parte comprenderá todas las instrucciones de entrenamiento para el personal , requeridas para una operación segura .
El operador garantizará que el contenido del Manual de operaciones cumpla lo dispuesto en el apéndice 1 del OPS 1.1045 y sea pertinente en relación con el área y el tipo de operación .
El operador garantizará que la estructura detallada del Manual de operaciones sea aceptable para la Autoridad .
Manual de vuelo del avión
El operador mantendrá actualizado el Manual de vuelo del avión aprobado , o documento equivalente , para cada avión que se opere .
El operador conservará la siguiente información de cada vuelo en el diario de a bordo
matrícula del avión ,
fecha ,
nombre del tripulante o tripulantes ,
funciones asignadas a los miembros de la tripulación ,
lugar de salida ,
lugar de llegada ,
hora de salida ( hora calzos fuera ) ,
hora de llegada ( hora de instalación de calzos ) ,
horas de vuelo ,
índole del vuelo ,
incidentes , observaciones ( en su caso ) , y
firma ( o equivalente ) del comandante .
La Autoridad podrá permitir que el operador no mantenga un diario de a bordo del avión , o partes del mismo , si se dispone de la información pertinente en otra documentación .
El operador asegurará que todas las anotaciones se hagan oportunamente y que sean de índole permanente .
Plan operacional de vuelo
El operador garantizará que el plan operacional de vuelo que se utilice , y las anotaciones que se hagan durante el vuelo contengan los siguientes elementos :
tipo y variante del avión ,
fecha del vuelo ,
identificación del vuelo ,
nombres de los miembros de la tripulación de vuelo ,
asignación de funciones a los miembros de la tripulación de vuelo ,
hora de salida ( hora real calzos fuera , hora de despegue ) ,
lugar de llegada ( previsto y real ) ,
hora de llegada ( hora de aterrizaje real e instalación de calzos ) ,
tipo de operación ( ETOPS , VFR , vuelo ferry , etc. ) ,
rutas y segmentos de ruta con puntos de notificación / puntos de referencia , distancias , hora y rumbos ,
altitudes de seguridad y niveles mínimos ,
altitudes previstas y niveles de vuelo ,
cálculos de combustible ( registros de comprobaciones de combustible en vuelo ) ,
combustible a bordo al arrancar los motores ,
alternativas de destino y , en su caso , de despegue y en ruta , incluyendo la información requerida en los puntos 12 ) , 13 ) , 14 ) , y 15 ) ,
aprobación inicial del plan de vuelo ATS y posterior reaprobación ,
cálculos de replanificación en vuelo , y
información meteorológica pertinente .
Los conceptos que estén fácilmente disponibles en otra documentación , o que procedan de otra fuente aceptable , o que no tengan relación con el tipo de operación , se podrán omitir en el plan operacional de vuelo .
El operador garantizará que el plan operacional de vuelo y su utilización estén descritos en el Manual de operaciones .
El operador garantizará que todas las anotaciones en el plan operacional de vuelo se hagan oportunamente y sean de carácter permanente .
Período de conservación de documentos
El operador garantizará que todos los registros y toda la información operacional y técnica pertinente para cada vuelo concreto se archiven durante los períodos que se indican en el apéndice 1 del OPS 1.1065 .
Memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad
El operador mantendrá una memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad actualizada y aprobada , según se indica en la parte M , punto M.A.704 ( Memoria de gestión del mantenimiento de la aeronavegabilidad ) .
Registro técnico del avión
El operador mantendrá un registro técnico del avión según lo prescrito en la parte M , punto M.A.306 ( Registro técnico del operador ) .
Apéndice 1 del OPS 1.1045
Contenido del Manual de operaciones
El operador garantizará que el Manual de operaciones contenga lo siguiente :
ASPECTOS GENERALES / BÁSICOS
ADMINISTRACIÓN Y CONTROL DEL MANUAL DE OPERACIONES
Introducción
Una declaración de que el manual cumple todos los reglamentos aplicables , así como los términos y condiciones del correspondiente Certificado de Operador Aéreo .
Una declaración de que el manual contiene instrucciones operacionales que han de ser cumplidas por el personal correspondiente .
Una lista y breve descripción de las distintas partes , su contenido , aplicación y utilización .
Explicaciones y definiciones de términos y vocablos necesarios para utilizar el manual .
Sistema de enmienda y revisión
Detalles del responsable o responsables de la publicación e inserción de enmiendas y revisiones .
Un registro de enmiendas y revisiones con sus fechas de inserción y fechas de efectividad .
Una declaración de que no se permiten enmiendas y revisiones escritas a mano excepto en situaciones que requieren una enmienda o revisión inmediata en beneficio de la seguridad .
Una descripción del sistema para anotación de las páginas y sus fechas de efectividad .
Una lista de las páginas en vigor .
Anotación de cambios ( en las páginas del texto y , en la medida que sea posible , en cuadros y figuras ) .
Revisiones temporales .
Una descripción del sistema de distribución de los manuales , enmiendas y revisiones .
ORGANIZACIÓN Y RESPONSABILIDADES
Estructura organizativa .
Una descripción de la estructura organizativa incluyendo el organigrama general de la empresa y el organigrama del departamento de operaciones .
El organigrama deberá ilustrar las relaciones entre el departamento de operaciones y los demás departamentos de la empresa .
En particular , se deberán mostrar las relaciones de subordinación y líneas de información de todas las divisiones , departamentos , etc. , que tengan relación con la seguridad de las operaciones de vuelo .
Responsables .
El nombre de cada titular designado responsable de las operaciones de vuelo , el sistema de mantenimiento , el entrenamiento de la tripulación y las operaciones de tierra , según prescribe el OPS 1.175 i ) .
Deberá incluirse una descripción de su función y responsabilidades .
Responsabilidades y funciones del personal de gestión de operaciones .
Incluirá una descripción de las funciones , responsabilidades y autoridad del personal de gestión de operaciones que tenga relación con la seguridad de las operaciones de vuelo y con el cumplimiento de los reglamentos aplicables .
Autoridad , funciones y responsabilidades del comandante .
Una declaración que defina la autoridad , obligaciones y responsabilidades del comandante .
Funciones y responsabilidades de los miembros de la tripulación distintos del comandante .
CONTROL Y SUPERVISIÓN DE OPERACIONES
Supervisión de la operación por el operador .
Se incluirá una descripción del sistema de supervisión de la operación por el operador [ véase el OPS 1.175 g ) ] .
Esta deberá indicar la forma en que se supervisan la seguridad de las operaciones de vuelo y las cualificaciones del personal .
En particular , se deberán describir los procedimientos que tengan relación con los siguientes conceptos :
validez de licencias y cualificaciones ;
competencia del personal de operaciones , y
control , análisis y archivo de registros , documentos de vuelo , información y datos adicionales .
Sistema de promulgación de instrucciones e información adicional sobre operaciones .
Una descripción de cualquier sistema para promulgar información que pueda ser de índole operacional pero sea suplementaria respecto de la información recogida en el Manual de operaciones .
Deberán incluirse la aplicabilidad de esta información y las responsabilidades para su promulgación .
Programa de prevención de accidentes y de seguridad de vuelo .
Una descripción de los aspectos principales del programa de seguridad de vuelo .
Control operacional .
Incluirá una descripción de los procedimientos y responsabilidades necesarios para ejercer el control operacional de la seguridad de vuelo .
Facultades de la Autoridad .
Una descripción de las facultades de la Autoridad y orientaciones al personal sobre cómo facilitar las inspecciones que lleve a cabo el personal de la Autoridad .
SISTEMA DE CALIDAD
Una descripción del sistema de calidad que se haya adoptado , que incluya al menos :
política de calidad ,
descripción de la organización del sistema de calidad , y
atribución de funciones y responsabilidades .
COMPOSICIÓN DE LA TRIPULACIÓN
Composición de las tripulaciones .
Incluirá una explicación del método para determinar la composición de las tripulaciones , teniendo en cuenta lo siguiente :
el tipo de avión que se está utilizando ;
el área y tipo de operación que está realizando ;
la fase del vuelo ;
la tripulación mínima requerida y el período de actividad de vuelo que se prevé ;
experiencia reciente ( total y en el tipo de avión ) , y cualificación de los miembros de la tripulación , y
designación del comandante y , si fuera necesario debido a la duración del vuelo , los procedimientos para relevar al comandante u otros miembros de la tripulación de vuelo ( véase el apéndice 1 del OPS 1.940 ) ;
la designación del sobrecargo y , si es necesario por la duración del vuelo , los procedimientos para el relevo del mismo y de cualquier otro miembro de la tripulación de cabina de pasajeros .
Designación del comandante .
Incluirá las normas aplicables a la designación del comandante .
Incapacitación de la tripulación .
Instrucciones sobre la sucesión del mando en caso de incapacitación de la tripulación de vuelo .
Operación de más de un tipo .
Una declaración que indique qué aviones se consideran del mismo tipo para los fines de :
programación de la tripulación de vuelo , y
programación de los miembros de la tripulación de cabina .
CUALIFICACIONES REQUERIDAS
Una descripción de la licencia requerida , habilitaciones , cualificaciones / competencia ( por ejemplo , para rutas y aeródromos ) , experiencia , entrenamiento , verificaciones y experiencia reciente requeridas para que el personal de operaciones lleve a cabo sus funciones .
Deberán tenerse en cuenta el tipo de avión , el tipo de operación y la composición de la tripulación .
Comandante .
Piloto de relevo del comandante .
Copiloto .
Piloto bajo supervisión .
Operador del cuadro de sistemas .
Operación de más de un tipo o variante .
Tripulación de cabina
Sobrecargo .
Miembros de la tripulación de cabina .
Miembro requerido de la tripulación de cabina .
Miembro adicional de la tripulación de cabina de pasajeros y miembro de la tripulación de cabina durante los vuelos de familiarización .
Personal de entrenamiento , verificación y supervisión .
Para la tripulación de vuelo .
Para la tripulación de cabina .
Otro personal de operaciones .
PRECAUCIONES RELATIVAS A LA SALUD DE LA TRIPULACIÓN
Precauciones relativas a la salud de la tripulación .
Los reglamentos y orientaciones pertinentes sobre la salud e higiene de los miembros de la tripulación , incluyendo :
alcohol y otros licores que produzcan intoxicación ;
narcóticos ;
drogas y medicamentos ;
somníferos ;
preparados farmacéuticos ;
vacunas ;
submarinismo ;
donación de sangre ;
precauciones alimentarias antes del vuelo y durante el vuelo ;
sueño y descanso , y
operaciones quirúrgicas .
LIMITACIONES DEL TIEMPO DE VUELO
Limitaciones del tiempo de vuelo y actividad y requisitos de descanso .
El plan elaborado por el operador de conformidad con los requisitos aplicables .
Rebasamiento de las limitaciones de tiempo de vuelo y de actividad o reducciones de los períodos de descanso .
Incluirá las condiciones en las cuales se podrá rebasar el tiempo de vuelo y de actividad o se podrán reducir los períodos de descanso , y los procedimientos empleados para informar de estas modificaciones .
PROCEDIMIENTOS OPERACIONALES
Instrucciones para la preparación del vuelo .
Según sean aplicables a la operación :
Altitudes mínimas de vuelo .
Contemplará una descripción del método para determinar y aplicar las altitudes mínimas , incluyendo :
un procedimiento para establecer las altitudes / niveles de vuelo mínimos para los vuelos VFR , y
un procedimiento para establecer las altitudes / niveles de vuelo mínimos para los vuelos IFR .
Criterios y responsabilidades para autorizar el uso de los aeródromos , teniendo en cuenta los requisitos aplicables de las subpartes D , E , F , G , H , I y J.
Métodos para establecer los mínimos de operación del aeropuerto .
Incluirá el método para establecer los mínimos de operación de los aeródromos para vuelos IFR de acuerdo con el OPS 1.subparte E. Se deberá hacer referencia a los procedimientos para la determinación de la visibilidad o alcance visual de la pista y para aplicar la visibilidad real observada por los pilotos , la visibilidad y el alcance visual de la pista notificados .
Mínimos de operación en ruta para vuelos VFR o porciones VFR de un vuelo y , cuando se utilicen aviones monomotor , instrucciones para la selección de rutas con respecto a la disponibilidad de superficies que permitan una aterrizaje forzoso seguro .
Presentación y aplicación de mínimos de operación en aeropuerto y en ruta .
Interpretación de la información meteorológica .
Material explicativo sobre la descodificación de las predicciones e informes meteorológicos relativos al área de operaciones , incluida la interpretación de las expresiones condicionales .
Determinación de las cantidades de combustible , aceite y agua-metanol transportados .
Incluirán los métodos mediante los que se determinarán y monitorizarán en vuelo las cantidades de combustible , aceite y agua-metanol que se transportarán .
Esta sección deberá incluir también instrucciones sobre la medición y distribución de los líquidos transportados a bordo .
Estas instrucciones deberán tener en cuenta todas las circunstancias que pueden encontrarse en vuelo , incluida la posibilidad de replanificación en vuelo y el fallo de uno o más de los grupos motores del avión .
También deberá describirse el sistema de mantenimiento de registros de combustible y aceite .
Masa y centro de gravedad .
Contemplará los principios generales de masa y centro de gravedad , incluyendo :
definiciones ;
métodos , procedimientos y responsabilidades para la preparación y aceptación de los cálculos de masa y centro de gravedad ;
la política para la utilización de las masas normales o reales ;
el método para determinar la masa aplicable de pasajeros , equipaje y carga ;
las masas aplicables de pasajeros y equipaje para los distintos tipos de operaciones y tipo de avión ;
instrucción e información general necesaria para verificar los diversos tipos de documentación de masa y centrado utilizados ;
procedimientos para cambios de último minuto ;
densidad específica del combustible , aceite y agua-metanol , y
criterios y procedimientos para la asignación de asientos .
Plan de vuelo ATS .
Procedimientos y responsabilidades para la preparación y presentación del plan de vuelo a los servicios de tránsito aéreo .
Los factores que deberán tenerse en cuenta incluyen el medio de presentación para los planes de vuelo individuales y repetitivos .
Plan operacional de vuelo .
Incluirá los procedimientos y responsabilidades para la preparación y aceptación del plan operacional de vuelo .
Se deberá describir la utilización del plan operacional de vuelo incluyendo muestras de los formatos de planes de operaciones de vuelo que se utilicen .
Registro técnico del avión del operador .
Se deberán describir las responsabilidades y utilización del registro técnico del avión del operador , incluyendo muestras del formato que se utilice .
Lista de documentos , formularios e información adicional que deberán transportarse .
Instrucciones de operación en tierra
Procedimientos de gestión del combustible .
Contemplará una descripción de los procedimientos de gestión del combustible , incluyendo :
medidas de seguridad durante el reabastecimiento y descarga de combustible cuando un APU esté operativo o cuando esté en marcha un motor de turbina con los frenos de las hélices actuando ;
reabastecimiento y descarga de combustible cuando los pasajeros estén embarcando , a bordo o desembarcando , y
precauciones que deben tenerse en cuenta para evitar la mezcla de combustibles .
Procedimientos operacionales de seguridad del avión , pasajeros y carga .
Incluirá una descripción de los procedimientos operacionales que se utilizarán al asignar asientos y embarcar y desembarcar a los pasajeros y al cargar y descargar el avión .
También se deberán indicar procedimientos adicionales para lograr la seguridad mientras el avión esté en la rampa .
Los procedimientos operacionales deberán incluir los relativos a :
niños / bebés , pasajeros enfermos y personas de movilidad reducida ;
transporte de pasajeros no admitidos en un país , deportados o personas bajo custodia ;
tamaño y peso permitido del equipaje de mano ;
carga y fijación de artículos en el avión ;
cargas especiales y clasificación de los compartimentos de carga ;
posición de los equipos de tierra ;
operación de las puertas del avión ;
seguridad en la rampa , incluyendo prevención de incendios , y zonas de chorro y succión ;
procedimientos para la puesta en marcha , salida de la rampa y llegada , incluidas las operaciones de retroceso remolcado y de remolque ;
mantenimiento menor de los aviones , y
documentos y formularios para la operación del avión ;
ocupación múltiple de los asientos del avión .
Procedimientos de denegación de embarque .
Procedimientos para garantizar que se deniegue el embarque a las personas que parezcan estar intoxicadas o que muestren por sus modales o señales físicas que están bajo la influencia de drogas o medicamentos , con la salvedad de los pacientes sometidos a atención médica adecuada .
Estos procedimientos no serán aplicables a los pacientes sometidos a atención médica adecuada .
Eliminación y prevención del hielo en tierra .
Se incluirá una descripción de los criterios y procedimientos para la eliminación y prevención de la formación de hielo en los aviones en tierra .
nombres comerciales ;
características ;
efectos en la performance del avión ;
tiempos de efectividad , y
precauciones durante la utilización .
Procedimientos de vuelo
Criterios VFR / IFR .
Incluirá una descripción de los criterios para permitir que se efectúen vuelos en condiciones VFR , o requerir que los vuelos se efectúen en condiciones IFR , o bien de los cambios de uno a otro sistema .
Procedimientos de navegación .
Incluirá una descripción de todos los procedimientos de navegación que tengan relación con los tipos y áreas de operación .
Deberán tomarse en consideración :
los procedimientos normales de navegación , incluidos los criterios para efectuar comprobaciones cruzadas independientes de las entradas del teclado cuando estas afecten a la trayectoria de vuelo que seguirá el avión ;
navegación MNPS y polar , y navegación en otras áreas designadas ;
RNAV ;
replanificación en vuelo , y
procedimientos en caso de degradación del sistema , y
RVSM .
Procedimientos de configuración del altímetro incluida la utilización , cuando proceda , de :
altimetría métrica y tablas de conversión ,
procedimientos de operación QFE .
Sistema de aviso de altitud .
Sistema de alerta de proximidad al suelo / sistema de protección de aproximación al suelo ( TAWS ) .
Procedimientos e instrucciones necesarios para evitar el vuelo controlado hacia el terreno , incluidas limitaciones sobre el descenso a gran velocidad en la proximidad del suelo ( los requisitos de entrenamiento relacionados con este aspecto figuran en D.2.1 ) .
Criterios , instrucciones y procedimientos para la utilización de TCAS / ACAS .
Criterios , instrucciones y procedimientos para la gestión del combustible en vuelo .
Condiciones atmosféricas adversas y potencialmente peligrosas .
Procedimientos para operar en condiciones atmosféricas adversas y potencialmente peligrosas , o para evitarlas , incluidos :
tormentas ;
condiciones de hielo ;
turbulencias ;
cizalladura ;
corriente de chorro ;
nubes de ceniza volcánica ;
fuertes precipitaciones ;
tormentas de arena ;
ondas de montaña , y
inversiones significativas de la temperatura .
Turbulencia de estela .
Se incluirán criterios de separación para la turbulencia de estela , teniendo en cuenta los tipos de avión , las condiciones de viento y la situación de la pista .
Miembros de la tripulación en sus puestos .
Los requisitos para la ocupación , por los miembros de la tripulación , de los puestos o asientos que tengan asignados , durante las distintas fases de vuelo o cuando se considere necesario en beneficio de la seguridad , así como los procedimientos de descanso controlado en la cabina de vuelo .
Utilización de cinturones de seguridad por parte de la tripulación y pasajeros .
Se incluirán los requisitos para la utilización de los cinturones o arneses de seguridad por parte de los miembros de la tripulación y los pasajeros durante las distintas fases de vuelo o cuando se considere necesario en beneficio de la seguridad .
Admisión a la cabina de vuelo .
Se incluirán las condiciones para la admisión a la cabina de vuelo de personas que no formen parte de la tripulación de vuelo .
También deberán incluirse los criterios sobre admisión de inspectores de la Autoridad .
Utilización de asientos de la tripulación vacantes .
Las condiciones y procedimientos para la utilización de los asientos de los miembros de la tripulación vacantes .
Incapacitación de miembros de la tripulación .
Se deberán incluir los procedimientos que se seguirán en caso de incapacitación de miembros de la tripulación durante el vuelo .
Deberán incluirse ejemplos de los tipos de incapacitación y medios para reconocerlos .
Requisitos de seguridad en la cabina de pasajeros .
Abarcará procedimientos relativos a :
preparación de la cabina de pasajeros para el vuelo , requisitos en vuelo y preparación para el aterrizaje incluidos los procedimientos para asegurar la cabina y las cocinas ;
procedimientos para garantizar que los pasajeros estén sentados en emplazamientos en los que , en caso de que sea preciso llevar a cabo una evacuación de emergencia , puedan contribuir a ella y no obstaculizarla ;
procedimientos que deberán seguirse durante el embarque y desembarque de pasajeros , y
procedimientos que deberán seguirse en caso de carga o descarga de combustible durante el embarque , desembarque o permanencia a bordo de los pasajeros ;
consumo de tabaco a bordo .
Procedimientos para informar a los pasajeros .
Se incluirá el contenido , medios y momento de informar a los pasajeros de acuerdo con el OPS 1.285 .
Procedimientos operacionales aplicables cuando se transporte el equipo requerido de detección de la radiación cósmica o solar .
Procedimientos para la utilización del equipo de detección de la radiación cósmica o solar y para registrar sus lecturas , incluidas las medidas que deban tomarse en caso de que se superen los valores límite especificados en el Manual de operaciones .
Además , se incluirán los procedimientos , incluidos los procedimientos ATS , que deban seguirse en caso de que se adopte la decisión de descender o cambiar de ruta .
Criterios sobre el uso del piloto automático y la regulación de potencia en aterrizaje automático .
Operaciones todo tiempo .
Una descripción de los procedimientos operacionales asociados a las operaciones todo tiempo ( véanse también las subpartes D y E de OPS ) .
Una descripción de los procedimientos operacionales ETOPS .
Uso del equipo mínimo y lista o listas de desviación de configuración .
Vuelos no comerciales .
Procedimientos y limitaciones para :
vuelos de entrenamiento ;
vuelos de pruebas ;
vuelos de entrega ;
vuelos ferry ;
vuelos de demostración , y
vuelos de posicionamiento , incluyendo el tipo de personas que se podrá transportar en esos vuelos .
Requisitos de oxígeno
Incluirá una explicación de las condiciones en que se deberá suministrar y utilizar oxígeno .
Los requisitos de oxígeno que se especifican para :
la tripulación de vuelo ;
la tripulación de cabina , y
los pasajeros .
MERCANCÍAS PELIGROSAS Y ARMAS
Se incorporará información , instrucciones y orientaciones generales sobre el transporte de mercancías peligrosas , incluyendo :
la política del operador sobre el transporte de mercancías peligrosas ;
orientaciones sobre los requisitos de aceptación , etiquetado , manipulación , almacenamiento y segregación de las mercancías peligrosas ;
requisitos específicos sobre notificación en caso de accidente o incidente cuando se transportan mercancías peligrosas ;
procedimientos para responder a situaciones de emergencia que incluyan la presencia a bordo de mercancías peligrosas ;
obligaciones de todo el personal afectado con arreglo al OPS 1.1215 , y
instrucciones relativas al transporte de los empleados del operador .
Las condiciones en que se podrán llevar armas , municiones de guerra y armas deportivas .
SEGURIDAD
Se incluirán las instrucciones sobre seguridad y orientaciones de carácter no confidencial que deberán mencionar la autoridad y responsabilidades del personal de operaciones .
También se deberán incluir los criterios y procedimientos para el tratamiento e información de delitos a bordo tales como interferencia ilícita , sabotaje , amenazas de bomba y apoderamiento ilícito .
Una descripción de medidas preventivas de seguridad y entrenamiento .
Nota : podrán mantenerse confidenciales determinadas partes de las instrucciones y orientaciones de seguridad .
TRATAMIENTO , NOTIFICACIÓN E INFORMACIÓN EN MATERIA DE SUCESOS
Procedimientos para tratar y notificar sucesos e informar acerca de los mismos .
Esta sección deberá incluir :
definiciones de sucesos y de las responsabilidades correspondientes de todas las personas involucradas ;
ejemplos de los formularios que se utilizarán para notificar todo tipo de sucesos ( o copias de los propios formularios ) , instrucciones sobre el modo de cumplimentarlos , las direcciones a las que deberán enviarse y el plazo para hacerlo ;
en caso de accidente , las descripciones de los departamentos de la compañía , las Autoridades y otras organizaciones a las que hay que notificar , la descripción de cómo hacerlo y en qué secuencia ;
procedimientos para la notificación verbal a las dependencias de los servicios de tránsito aéreo de incidentes que impliquen avisos de resolución ( RA ) ACAS , riesgos relacionados con aves y condiciones peligrosas ;
procedimientos para la presentación de informes escritos sobre incidentes de tránsito aéreo , avisos de resolución ( RA ) , ACAS , colisiones con aves , incidentes o accidentes con mercancías peligrosas , interferencia ilícita ;
procedimientos para informar de conformidad con los OPS 1.085 b ) y 1.420 .
Dichos procedimientos deberán incluir los procedimientos que deberán seguir los miembros de la tripulación al informar sobre seguridad interna ; estos últimos procedimientos estarán concebidos para garantizar la inmediata notificación al comandante de cualquier incidente que haya puesto en peligro o pudiera haber puesto en peligro la seguridad durante el vuelo , así como para garantizar que el comandante reciba toda la información pertinente .
REGLAS DEL AIRE
Reglas del aire , con inclusión de :
reglas de vuelo visual y por instrumentos ;
ámbito geográfico de aplicación de las Reglas del aire ;
procedimientos de comunicación , incluidos procedimientos en caso de fallo de las comunicaciones ;
información e instrucciones sobre la interceptación de aviones civiles ;
las circunstancias en las que la escucha de radio debe mantenerse ;
señales ;
sistema horario utilizado en las operaciones ;
autorizaciones ATC , cumplimiento del plan de vuelo e informes de posición ;
señales visuales utilizadas para alertar a un avión no autorizado que esté volando sobre / o a punto de entrar en una zona restringida , prohibida o peligrosa ;
procedimientos para los pilotos que observen un accidente o reciban una transmisión de socorro ;
códigos visuales tierra / aire para uso de supervivientes , descripción y uso de ayudas de señalización , y
señales de socorro y urgencia .
ARRENDAMIENTO
Descripción de las disposiciones prácticas relativas al arrendamiento , los procedimientos asociados y las responsabilidades en cuanto a la gestión .
ASPECTOS OPERACIONALES RELACIONADOS CON EL TIPO DE AVIÓN
Consideración de las distinciones entre tipos de aviones , y variantes de tipos , con arreglo a los siguientes epígrafes :
INFORMACIÓN GENERAL Y UNIDADES DE MEDIDA
Información general ( por ejemplo , dimensiones del avión ) , incluyendo una descripción de las unidades de medida utilizadas para la operación del tipo de avión de que se trate y tablas de conversión .
LIMITACIONES
Una descripción de las limitaciones certificadas y las limitaciones operacionales aplicables que incluya :
estado de certificación [ por ejemplo , CS-23 , CS-25 , anexo 16 de la OACI ( CS-36 y CS-34 ) etc. ] ;
configuración de asientos para pasajeros de cada tipo de avión , incluido un pictograma ;
tipos de operación aprobados ( por ejemplo , IFR / VFR , CAT II / III , tipo RNP , vuelos en condiciones conocidas de hielo , etc. ) ;
composición de la tripulación ;
masa y centro de gravedad ;
limitaciones de velocidad ;
envolvente / s de vuelo ;
límites de viento , incluyendo operaciones en pistas contaminadas ;
limitaciones de performance para las configuraciones aplicables ;
pendiente de la pista ;
limitaciones en pistas mojadas o contaminadas ;
contaminación de la estructura del avión , y
limitaciones de los sistemas .
PROCEDIMIENTOS NORMALES
Los procedimientos y funciones normales asignados a la tripulación , las correspondientes listas de comprobaciones y el procedimiento de utilización de las mismas y una declaración sobre los procedimientos de coordinación necesarios entre las tripulaciones de vuelo y de cabina de pasajeros .
Se deberán incluir los siguientes procedimientos y funciones normales :
prevuelo ;
antes de la salida ;
ajuste y verificación del altímetro ;
rodaje , despegue y ascenso ;
atenuación del ruido ;
crucero y descenso ;
aproximación , preparación para el aterrizaje e instrucciones ;
aproximación VFR ;
aproximación por instrumentos ;
aproximación visual y en circuito ;
aproximación frustrada ;
aterrizaje normal ;
después del aterrizaje , y
operación en pistas mojadas y contaminadas .
PROCEDIMIENTOS ANORMALES Y DE EMERGENCIA
Los procedimientos anormales y de emergencia , y las funciones asignadas a la tripulación , las correspondientes listas de comprobaciones y el procedimiento de utilización de las mismas , y una declaración sobre los procedimientos de coordinación necesarios entre las tripulaciones de vuelo y de cabina de pasajeros .
Se deberán incluir los siguientes procedimientos y funciones anormales y de emergencia :
incapacitación de la tripulación ;
situación de incendios y humos ;
vuelo sin presurizar y parcialmente presurizado ;
rebasamiento de límites estructurales , en casos tales como el aterrizaje con sobrepeso ;
rebasamiento de límites de radiación cósmica ;
impacto de rayos ;
comunicaciones de socorro y alerta a ATC sobre emergencias ;
fallo de motor ;
fallos del sistema ;
normas para el desvío en el caso de fallos técnicos graves ;
aviso de proximidad al suelo ;
aviso TCAS ;
cizalladura , y
aterrizaje de emergencia / amaraje , y
procedimientos de contingencia de salida .
Se deberán proporcionar los datos de performance de forma tal que puedan utilizarse sin dificultad .
Datos de performance .
Se deberá incluir material sobre performance que facilite los datos necesarios para cumplir los requisitos de performance prescritos en el OPS 1 subpartes F , G , H e I para determinar los siguientes elementos :
límites del ascenso en el despegue-masa , altitud , temperatura ;
longitud de la pista de despegue ( seco , mojado , contaminado ) ;
datos netos de la trayectoria de vuelo para el cálculo del franqueamiento de obstáculos o , en su caso , la trayectoria de vuelo de despegue ;
las pérdidas de gradiente para ascensos alabeados ;
límites de ascenso en ruta ;
límites de ascenso en aproximación ;
límites de ascenso en configuración de aterrizaje ;
longitud de la pista de aterrizaje ( seco , mojado , contaminado ) incluyendo los efectos de un fallo en vuelo de un sistema o dispositivo , si afecta a la distancia de aterrizaje ;
limite de la energía de frenado , y
velocidades aplicables a las distintas fases de vuelo ( considerando también pistas mojadas o contaminadas ) .
Datos suplementarios para vuelos en condiciones de hielo .
Se deberá incluir cualquier performance certificada relativa a una configuración admisible , o desviación de la misma , por ejemplo , dispositivo antiderrapante .
Si no se dispone de datos sobre performance , según se requieran para la clase de performance correspondiente en el AFM aprobado , se deberán incluir otros datos aceptables para la Autoridad .
El Manual de operaciones podrá contener referencias cruzadas a los datos aprobados contenidos en el AFM cuando no sea probable que se utilicen esos datos con frecuencia o en una emergencia .
Datos de performance adicionales .
Recogerá datos de performance adicionales , incluidos , en su caso , los siguientes :
los gradientes de ascenso con todos los motores ;
los datos de descenso en crucero ;
el efecto de los fluidos para eliminar el hielo o prevenir su formación ;
vuelo con el tren de aterrizaje extendido ;
para aviones con tres o más motores , vuelos ferry con un motor inoperativo , y
vuelos efectuados con arreglo a la lista de desviación de la configuración ( CDL ) .
PLANIFICACION DEL VUELO
Incluirá datos e instrucciones necesarios para la planificación prevuelo y del vuelo incluyendo factores tales como las velocidades programadas y ajustes de potencia .
En su caso , se deberán incluir procedimientos para operaciones con uno o varios motores inoperativos , ETOPS ( particularmente la velocidad de crucero con un motor inoperativo y la distancia máxima a un aeródromo adecuado determinado de acuerdo con el OPS 1.245 ) y vuelos a aeródromos aislados .
El método para calcular el combustible necesario para las distintas fases de vuelo , de conformidad con el OPS 1.255 .
Los datos de performance relativos a la reserva crítica de combustible y el área de operación para ETOPS , incluyendo datos suficientes para basar el cálculo de la reserva de combustible crítica y el área de operación basándose en los datos aprobados de performance del avión .
Se precisan los siguientes datos :
Datos detallados de la performance con un motor o más inoperativos , incluyendo el flujo de combustible en condiciones atmosféricas normales y anormales , y en función de la velocidad aerodinámica y los reglajes de potencia , en su caso , cubriendo :
el descenso en crucero ( incluyendo la performance neta ) ; en su caso , véase el OPS 1.505 ;
la altitud de crucero hasta 10000 pies ;
la espera ;
la capacidad de altitud ( incluye la performance neta ) , y
las aproximaciones frustradas .
Datos detallados de la performance con todos los motores funcionando , incluyendo los datos del flujo de combustible nominal , en condiciones atmosféricas normales y anormales , y en función de la velocidad aerodinámica y los reglajes de potencia , en su caso , cubriendo :
crucero ( altitud hasta 10000 pies ) , y
espera .
Datos detallados sobre toda otra circunstancia pertinente para las operaciones ETOPS que puedan causar un deterioro significativo de la performance , como la acumulación de hielo en las superficies no protegidas del avión , el despliegue de la turbina atmosférica ( RAT ) , el despliegue del inversor de empuje , etc.
Las altitudes , las velocidades aerodinámicas , el reglaje del empuje y el flujo de combustible aplicados para estabilizar el área de operaciones ETOPS de cada combinación estructura-motor deben utilizarse para indicar los correspondientes márgenes verticales y sobre los obstáculos con arreglo al presente Reglamento .
Recogerá instrucciones y datos para calcular la masa y centrado , incluyendo :
sistema de cálculo ( por ejemplo , sistema de índices ) ;
información e instrucciones para cumplimentar la documentación de masa y centrado , tanto de modo manual como mediante sistemas informáticos ;
límite de masa y centro de gravedad para los tipos , variantes o aviones concretos utilizados por el operador . y
masa operativa en vacío y su correspondiente centro de gravedad o índice .
CARGA
Abarcará procedimientos y disposiciones para cargar y fijar la carga en el avión .
LISTA DE DESVIACIÓN DE LA CONFIGURACIÓN
Recogerá la lista o listas de desviación de la configuración ( CDL ) , en caso de que el fabricante las facilite , teniendo en cuenta los tipos y variantes de avión que se operan , incluidos los procedimientos que deberán seguirse cuando se despache un avión en las condiciones especificadas en su CDL .
LISTA DE EQUIPO MÍNIMO
Incluirá la lista de equipo mínimo ( MEL ) teniendo en cuenta los tipos y variantes de avión que se operan y los tipos y áreas de operación .
La MEL deberá incluir los equipos de navegación y tomará en consideración la performance de navegación requerida para la ruta y área de operación .
EQUIPOS DE SUPERVIVENCIA Y EMERGENCIA , INCLUIDO OXÍGENO
Se recogerá una lista de los equipos de supervivencia que deberán transportarse para las rutas que se recorran y los procedimientos para comprobar antes del despegue que estos equipos estén aptos para el servicio .
También se deberán incluir instrucciones sobre la ubicación , acceso y utilización de los equipos de supervivencia y emergencia y la lista o listas asociadas de comprobaciones .
Se incluirá el procedimiento para determinar la cantidad de oxígeno requerido y la cantidad disponible .
Se deberán tener en cuenta el perfil de vuelo , el número de ocupantes y la posible descompresión de la cabina .
La información deberá proporcionarse en un formato tal que permita utilizarla sin dificultad .
PROCEDIMIENTOS DE EVACUACIÓN DE EMERGENCIA
Instrucciones para la preparación de la evacuación de emergencia , incluidas la coordinación y la designación de los puestos de emergencia de la tripulación .
Procedimientos de evacuación de emergencia .
Incluirá una descripción de las obligaciones de todos los miembros de la tripulación para la evacuación rápida de un avión y el tratamiento de los pasajeros en caso de aterrizaje / amaraje forzoso u otra emergencia .
SISTEMAS DE LOS AVIONES
Incluirá una descripción de los sistemas del avión , controles asociados a los mismos e indicaciones e instrucciones operativas .
INSTRUCCIONES E INFORMACIÓN DE RUTAS Y AERÓDROMOS
Contemplará instrucciones e información asociada con comunicaciones , navegación y aeródromos , incluyendo niveles de vuelo y altitudes mínimos para cada ruta que se recorra y mínimos de operación para cada aeródromo cuya utilización esté prevista , con inclusión de :
nivel mínimo / altitud mínima de vuelo ;
mínimos de operación para aeródromos de salida , de destino y de alternativa ;
instalaciones de comunicaciones y ayudas a la navegación ;
datos de la pista e instalaciones del aeródromo ;
procedimientos de aproximación , aproximación frustrada y salida , incluyendo procedimientos de atenuación del ruido ;
procedimientos para el caso de fallos de comunicaciones ;
facilidades de búsqueda y salvamento en el área sobre la que vaya a volar el avión ;
una descripción de las cartas aeronáuticas que se deberán llevar a bordo en relación con el tipo de vuelo y la ruta que se recorra , incluyendo el método para verificar su vigencia ;
disponibilidad de información aeronáutica y servicios MET ;
procedimientos de comunicaciones y navegación en ruta ;
categorización de los aeropuertos para la calificación de la competencia de la tripulación de vuelo ;
limitaciones especiales del aeródromo ( limitaciones de performance y procedimientos operacionales ) .
ENTRENAMIENTO
Incluirá programas de entrenamiento y comprobaciones para todo el personal de operaciones asignado a funciones operativas relativas a la preparación o realización de un vuelo .
Los programas de entrenamiento y comprobación deberán incluir :
Para el personal de operaciones involucrado , incluidos los miembros de la tripulación :
todos los elementos pertinentes prescritos en la subparte R ( Transporte aéreo de mercancías peligrosas ) , y
todos los elementos pertinentes prescritos en la subparte S ( Seguridad ) .
Procedimientos .
Procedimientos de entrenamiento y comprobación .
Procedimientos aplicables en caso de que el personal no logre o no mantenga los niveles de competencia requeridos .
Procedimientos para garantizar que no se simulen durante vuelos comerciales de transporte aéreo situaciones anormales o de emergencia que requieran la aplicación de una parte o la totalidad de los procedimientos anormales o de emergencia y la simulación de IMC por medios artificiales .
Descripción de la documentación que deberá archivarse y los períodos de archivo ( véase el apéndice 1 del OPS 1.1065 ) .
Apéndice 1 del OPS 1.1065
El operador garantizará que la siguiente información / documentación se conserve de una forma aceptable , accesible a la Autoridad , durante los períodos indicados en los cuadros siguientes .
Nota : en la parte M , punto M A 306 c ) ( Registro técnico del operador ) , se prescribe información adicional con respecto a los registros de mantenimiento .
Información para la preparación y ejecución de un vuelo
Información para la preparación y ejecución del vuelo descrita en el OPS 1.135
3 meses
36 meses a partir de la última anotación , de conformidad con la parte M M.A. 306 c )
Documentación de información NOTAM ( AIS ) específica de la ruta , si el operador la ha publicado
Notificación de la carga especial que incluya información escrita para el comandante sobre mercancías peligrosas
Informes
Informe o informes de vuelo para registrar los detalles de cualquier incidencia , según se prescribe en el OPS 1.420 , o cualquier acontecimiento que considere necesario comunicar / registrar el comandante
Informe sobre el rebasamiento de funciones o la reducción de los períodos de descanso
Registros de la tripulación de vuelo
Tiempo de vuelo , actividad y descanso
15 meses
Licencia
Mientras el tripulante de vuelo ejerza las atribuciones de la licencia para el operador
3 años
Curso de mando ( incluida verificación )
Entrenamiento y verificaciones periódicos
Entrenamiento y verificación para operar en ambos puestos de pilotaje
Experiencia reciente ( véase el OPS 1.970 )
Competencia para la ruta y el aeropuerto ( véase el OPS 1.975 )
Entrenamiento y cualificaciones para operaciones específicas cuando se requiera en OPS ( por ejemplo operaciones ETOPS CAT II / III )
Entrenamiento sobre mercancías peligrosas según proceda
Cuadro 4
Registros de la tripulación de cabina de pasajeros
Entrenamiento inicial , entrenamiento de conversión y diferencias ( incluida verificación )
Mientras el miembro de la tripulación de cabina esté empleado por el operador
Entrenamiento periódico y de refresco ( incluida verificación )
Hasta 12 meses después de que el miembro de la tripulación haya dejado de trabajar para el operador
Registros para otro personal de operaciones
Registros de entrenamiento / cualificación de otro personal para el que un OPS requiera un programa aprobado de entrenamiento
Últimos dos registros de entrenamiento
Otros registros
Informes sobre dosis de radiación cósmica y solar
Hasta 12 meses después de que el miembro de la tripulación haya dejado de trabajar para el operador
Registros del sistema de calidad
5 años
Documento de transporte de mercancías peligrosas
3 meses después de terminado el vuelo
Lista de comprobaciones para la aceptación de mercancías peligrosas
LIMITACIONES DEL TIEMPO DE VUELO Y ACTIVIDAD Y REQUISITOS DE DESCANSO
Objeto y ámbito de aplicación
El operador establecerá un plan de limitaciones del tiempo de vuelo y actividad para los miembros de la tripulación .
El operador garantizará en todos sus vuelos que :
El plan de limitaciones del tiempo de vuelo y actividad concuerde con :
las disposiciones de la presente subparte , y
cualquier disposición adicional que aplique la Autoridad de conformidad con las disposiciones de la presente subparte para garantizar la seguridad .
Los vuelos se programen para ser realizados dentro del período permitido de actividad de vuelo , teniendo en cuenta el tiempo necesario para actividades de prevuelo , el tiempo de vuelo y el tiempo de inmovilización en el suelo .
Las programaciones de las actividades se elaboren y publiquen con tiempo suficiente para dar a los miembros de la tripulación la posibilidad de organizar adecuadamente su descanso .
Responsabilidades del operador
El operador asignará una base a cada miembro de la tripulación .
El operador deberá valorar la relación existente entre las frecuencias y las pautas de los períodos de actividad de vuelo y los períodos de descanso , y otorgar la consideración debida a los efectos acumulativos de la combinación de largos períodos de actividad con descansos mínimos .
El operador asignará los ritmos de actividad de manera que se eviten prácticas indeseables como son la alternancia de turnos de día y de noche o los posicionamientos de los miembros de la tripulación que provoquen perturbaciones graves de los ritmos de trabajo y de sueño .
El operador programará días locales libres y los notificará con antelación a los miembros de la tripulación .
El operador garantizará que los períodos de descanso sean lo bastante prolongados como para permitir a la tripulación reponerse de los efectos del período de actividad precedente y estar descansados al comienzo del siguiente período de actividad de vuelo .
El operador garantizará que los períodos de actividad de vuelo se organicen de manera que los miembros de la tripulación estén lo bastante descansados como para trabajar con un nivel de seguridad satisfactorio en cualquier circunstancia .
Responsabilidades de los miembros de la tripulación
Ningún miembro de la tripulación desempeñará funciones en un avión cuando sepa que padece o puede padecer fatiga o se sienta indispuesto , en la medida en que ello pudiera poner el vuelo en peligro .
Los miembros de la tripulación deberán aprovechar al máximo las oportunidades e instalaciones que se les brindan para su descanso , así como programar y utilizar sus períodos de descanso adecuadamente .
Responsabilidades de las Autoridades de Aviación Civil :
Exenciones
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , la Autoridad podrá conceder exenciones , respecto de los requisitos establecidos en la presente subparte , de conformidad con la legislación y procedimientos vigentes en los Estados miembros de que se trate y tras consultar a las partes interesadas .
El operador deberá demostrar a la Autoridad , sirviéndose para ello de su experiencia y teniendo en cuenta otros factores pertinentes como los conocimientos científicos del momento , que su solicitud de exención procura un nivel de seguridad equivalente .
Dichas exenciones deberán ir acompañadas de medidas paliativas adecuadas , siempre que proceda .
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
tripulación de vuelo incrementada :
tripulación de vuelo compuesta de más personas que el mínimo requerido para el funcionamiento del avión y en la que cada miembro de la tripulación de vuelo puede dejar su puesto y ser reemplazado por otro miembro debidamente cualificado ;
tiempo de vuelo :
el tiempo transcurrido desde que un avión comienza a moverse desde el sitio de estacionamiento con el propósito de despegar hasta que se detiene en el aparcamiento y ha parado todos sus motores o hélices ;
descanso parcial :
período exento de tareas y que pese a ello cuenta como actividad , por no tener la duración prescrita para ser considerado período de descanso ;
actividad :
período de actividad :
tiempo que comienza cuando el tripulante se presenta siguiendo las instrucciones del operador para desempeñar sus funciones y concluye cuando el tripulante queda relevado de ellas ;
período de actividad de vuelo :
base :
lugar asignado por el operador a cada tripulante , en el cual habitualmente este comienza y termina uno o varios períodos de actividad y en el que , en condiciones normales , el operador no se responsabiliza del alojamiento del tripulante ;
día local :
período de 24 horas que se inicia a las 00:00 ( hora local ) ;
noche local :
período de 8 horas comprendido entre las 22:00 y las 8:00 horas ( hora local ) ;
día libre suelto :
día libre que incluye dos noches locales .
Un período de descanso puede formar parte del día libre ;
tripulante de servicio :
tripulante que desempeña sus funciones en un avión durante el vuelo o durante parte de él ;
posicionamiento :
desplazamiento de un tripulante que esté fuera de servicio de un lugar a otro , siguiendo instrucciones del operador ; no incluye el tiempo de traslado ; se entiende por tiempo de traslado :
tiempo necesario para el desplazamiento local entre el lugar de descanso y el lugar de comienzo de la actividad y viceversa ;
descanso :
período ininterrumpido y definido de tiempo durante el cual un tripulante queda relevado de toda actividad y de la prestación de imaginaria en el aeropuerto ;
imaginaria :
período definido de tiempo durante el cual el tripulante debe estar a disposición del operador para que le asigne cualquier tarea , vuelo , posicionamiento u otra , sin que medie un período de descanso ;
fase del ritmo circadiano de mínimo rendimiento :
Limitaciones del tiempo de vuelo y de actividad
Horas de actividad acumuladas
El operador garantizará que el total de los períodos de actividad que se asignen a cada miembro de la tripulación no supere :
190 horas de actividad en 28 días consecutivos , repartidas tan uniformemente como sea posible a lo largo de ese tiempo , y
60 horas de actividad en 7 días consecutivos .
Limitaciones de tiempo total de vuelo
El operador garantizará que el tiempo total de vuelo que se asigne a cada tripulante no supere :
las 900 horas anuales ;
las 100 horas en 28 días consecutivos .
Período máximo diario de actividad de vuelo
El presente OPS no se aplicará a los vuelos con un solo piloto ni a las operaciones de emergencia médica .
El operador deberá especificar unas horas de presentación al servicio que reflejen realmente el tiempo necesario para la ejecución de las tareas en tierra relacionadas con la seguridad , de acuerdo con lo dispuesto por la Autoridad .
El período máximo diario de actividad de vuelo que se tomará como base es de 13 horas .
Estas 13 horas se reducirán en 30 minutos por cada sector a partir del tercer sector en adelante , con una reducción total máxima de dos horas .
Cuando el período de actividad de vuelo se inicie durante la fase de ritmo circadiano de rendimiento mínimo , el tiempo máximo indicado en los puntos 1.3 y 1.4 se reducirá en el 100 % de su coincidencia con dicha fase hasta un máximo de dos horas .
Cuando el período de actividad de vuelo termine en la fase de mínimo rendimiento o la abarque completamente , el tiempo máximo indicado en los puntos 1.3 y 1.4 se reducirá en un 50 % de su coincidencia .
Extensiones
El período de actividad de vuelo máximo diario podrá extenderse en una hora a lo sumo .
No se permitirán extensiones cuando el período base de actividad de vuelo sea de seis sectores o más .
Cuando el período de actividad de vuelo coincida con la fase de mínimo rendimiento en dos horas a lo sumo , las extensiones estarán limitadas a cuatro sectores .
Cuando el período de actividad de vuelo coincida con la fase de mínimo rendimiento en más de dos horas , las extensiones estarán limitadas a dos sectores .
El número máximo de extensiones permitidas será de dos cada siete días consecutivos .
Cuando se prevea una extensión , el tiempo de descanso mínimo anterior y posterior al vuelo se incrementará en dos horas , o bien solo el tiempo de descanso posterior al vuelo se incrementará , en cuatro horas .
Cuando se realicen extensiones en vuelos consecutivos , el descanso anterior y posterior entre las dos operaciones se tomará seguido .
Cuando un período de actividad de vuelo con extensión comience entre las 22:00 y las 4:59 horas , el operador limitará el período de actividad de vuelo a 11 horas y 45 minutos .
Tripulación de cabina de pasajeros
Para la tripulación de cabina a la que se asigne un vuelo o una serie de vuelos , el período de actividad de vuelo podrá extenderse en el tiempo equivalente a la diferencia entre los tiempos de presentación de la tripulación de cabina y de la tripulación de vuelo , siempre que la diferencia sea inferior a una hora .
Solidez operacional
Las programaciones deberán permitir que los vuelos se concluyan dentro del período de actividad de vuelo máximo permitido .
Para lograrlo , el operador procederá a modificar los horarios o la composición de las tripulaciones a lo sumo cuando la operación supere el período máximo de actividad de vuelo en más del 33 % de los vuelos regulares programados para una temporada .
Posicionamiento
Todo el tiempo invertido en tiempo de posicionamiento se contará como período de actividad .
El tiempo de posicionamiento posterior a la presentación pero anterior al comienzo del trabajo efectivo se incluirá dentro del período de actividad de vuelo pero no contará como sector .
Todo sector de posicionamiento inmediatamente posterior a un sector de trabajo se tendrá en cuenta para el cómputo del tiempo de descanso mínimo tal y como viene definido en los puntos 1.1 y 1.2 del OPS 1.1110 .
Períodos extendidos de actividad de vuelo ( actividad partida )
La Autoridad podrá dar su aprobación a operaciones basadas en períodos extendidos de actividad de vuelo , con descanso parcial incluido , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 .
El operador deberá demostrar a la Autoridad , sirviéndose para ello de su experiencia y teniendo en cuenta otros factores pertinentes como los conocimientos científicos del momento , que su solicitud de extender el período de actividad de vuelo procura un nivel de seguridad equivalente .
Descanso
Descanso mínimo
El tiempo de descanso mínimo que debe concederse antes de un período de actividad de vuelo que tenga su inicio en la base será como mínimo de igual duración que el precedente período de actividad , y en cualquier caso no inferior a 12 horas .
El tiempo de descanso mínimo que debe concederse antes de un período de actividad de vuelo que tenga su inicio fuera de la base será como mínimo de igual duración que el período de actividad precedente , y en cualquier caso no inferior a 10 horas . Cuando el descanso mínimo se tome fuera de la base , el operador deberá proporcionar la posibilidad de 8 horas de sueño , teniendo en cuenta el tiempo de traslado y otras necesidades fisiológicas .
El operador garantizará que los efectos de las diferencias horarias en los miembros de la tripulación sean compensados por horas de descanso adicional , según lo dispuesto por la Autoridad , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 .
No obstante los puntos 1.1 y 1.2 , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , la Autoridad podrá permitir la reducción de los tiempos de descanso .
El operador deberá demostrar a la Autoridad , sirviéndose para ello de su experiencia y teniendo en cuenta otros factores pertinentes como los conocimientos científicos del momento , que su solicitud de reducir los tiempos de descanso procura un nivel de seguridad equivalente .
Tiempos de descanso
El operador garantizará que el tiempo mínimo de descanso arriba indicado se incremente periódicamente para constituir un período de descanso semanal de 36 horas , incluidas dos noches locales consecutivas , de forma que el tiempo comprendido entre el final de un descanso semanal y el comienzo del siguiente no sea nunca superior a 168 horas .
Como excepción al punto 1.9 del OPS 1.1095 , la Autoridad podrá decidir que la segunda noche local dé comienzo a las 20:00 horas si el período de descanso semanal tiene una duración de al menos 40 horas .
Extensión del período de actividad de vuelo como consecuencia del descanso en vuelo
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 y siempre y cuando cada operador demuestre a la Autoridad , sirviéndose para ello de su experiencia y teniendo en cuenta otros factores pertinentes como los conocimientos científicos del momento , que su solicitud procura un nivel de seguridad equivalente :
Incremento de la tripulación de vuelo
La Autoridad establecerá los requisitos en relación con el incremento de la tripulación de vuelo básica con el fin de extender el período de actividad de vuelo más allá de los límites previstos en el OPS 1.1105 ;
La Autoridad establecerá los requisitos relativos al tiempo de descanso mínimo en vuelo para los miembros de la tripulación de cabina en los casos en que el período de actividad de vuelo supere los límites previstos en el OPS 1.1105 .
Circunstancias imprevistas durante el vuelo — Discrecionalidad del comandante
Teniendo en cuenta la necesidad de un control minucioso de los casos referidos más adelante , en caso de circunstancias imprevistas , podrán modificarse durante un vuelo – que se inicia en el momento de la presentación – las limitaciones del período de actividad de vuelo , de actividad y de descanso prescritos en la presente subparte .
Estas modificaciones deberán ser aceptadas por el comandante previa consulta con todos los demás miembros de la tripulación y , en cualquier caso , deberán cumplir los siguientes requisitos :
El período máximo de actividad de vuelo a que se refiere el punto 1.3 del OPS 1.1105 no podrá incrementarse en más de dos horas salvo que la tripulación de vuelo haya sido aumentada , en cuyo caso dicho tiempo podrá incrementarse hasta un máximo de tres horas .
Si en el sector final de un período de actividad de vuelo se producen , después del despegue , circunstancias imprevistas que hacen que se supere el incremento máximo permitido , el vuelo podrá continuar hasta su destino o hasta un destino alternativo .
De producirse estas circunstancias , el tiempo de descanso tras el período de actividad de vuelo podrá reducirse , pero en ningún caso será inferior al mínimo previsto en el punto 1.2 del OPS 1.1110 de la presente subparte .
En caso de circunstancias especiales que pudieran provocar fatiga intensa , el comandante , tras consultar con los miembros de la tripulación afectados , podrá reducir el tiempo efectivo de actividad de vuelo o incrementar el de descanso , o ambas cosas , a fin de eliminar cualquier posible efecto perjudicial para la seguridad del vuelo .
el comandante le presente un informe siempre que , a discreción suya , se incremente el período de actividad de vuelo o se reduzca un tiempo de descanso en vuelo , y
cuando el incremento del período de actividad de vuelo o la reducción de un tiempo de descanso sean superiores a una hora , se enviará a la Autoridad una copia del informe – al que el operador deberá añadir sus observaciones – en un plazo máximo de 28 días a partir del momento en que se produjo la circunstancia .
Imaginaria
Imaginaria de aeropuerto
Los miembros de la tripulación están en situación de imaginaria de aeropuerto desde su presentación en el lugar habitual hasta el término notificado de la imaginaria .
Todo el tiempo de imaginaria de aeropuerto cuenta a efectos del cómputo de horas de actividad acumuladas .
Cuando la imaginaria de aeropuerto vaya inmediatamente seguida de una actividad de vuelo , la relación entre la imaginaria y la asignación de actividad de vuelo deberá ser definida por la Autoridad .
En este caso , para el cómputo del tiempo mínimo de descanso la imaginaria de aeropuerto se sumará al período de actividad mencionado en los puntos 1.1 y 1.2 del OPS 1.1110 .
Cuando la imaginaria de aeropuerto no dé lugar a una asignación de actividad de vuelo , irá seguida de al menos un descanso mínimo , según lo dispuesto por la Autoridad .
El operador deberá proporcionar a los miembros de la tripulación que se encuentren en imaginaria de aeropuerto un lugar tranquilo y confortable y cerrado al público .
Otras modalidades de imaginaria ( incluida la imaginaria en hotel )
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , cualquier otra modalidad de imaginaria distinta de la de aeropuerto será regulada por la Autoridad teniendo en cuenta lo siguiente :
Toda actividad será registrada o notificada con antelación .
El principio y el fin de la imaginaria se definirán y notificarán con antelación .
La duración máxima de toda imaginaria en un lugar distinto del de presentación especificado deberá determinarse de antemano .
Teniendo en cuenta las instalaciones disponibles para el descanso de los miembros de la tripulación afectados y otros factores , se definirá la relación entre la imaginaria y cualquier asignación de actividad de vuelo consiguiente a ella .
Deberá determinarse la forma de contabilizar los tiempos de imaginaria a efectos del cómputo de horas de actividad acumuladas .
Alimentación
Debe ofrecerse a los miembros de la tripulación la posibilidad de comer y beber para evitar cualquier menoscabo de su rendimiento , especialmente cuando el período de actividad de vuelo sea superior a seis horas .
Registro de los períodos de actividad de vuelo , de actividad y de descanso
El operador garantizará que en el registro personal de los miembros de la tripulación se hagan constar :
sus tiempos de vuelo ;
el comienzo , la duración y el término de cada uno de los períodos de actividad o de actividad de vuelo ;
los tiempos de descanso y los días libres de toda actividad ;
y que se actualice para cumplir los requisitos establecidos en la presente subparte . Los miembros de la tripulación podrán solicitar copia de su registro .
Cuando el registro que lleve el operador con arreglo al punto 1 no recoja todos los períodos de actividad de vuelo , de actividad y de descanso del miembro de la tripulación de que se trate , este deberá llevar su propio diario de vuelo , en el que constarán :
el comienzo , la duración y el término de cada uno de los períodos de actividad de vuelo o de actividad , y
sus tiempos de descanso y días libres de toda actividad .
Todo miembro de la tripulación deberá presentar su diario de vuelo al operador al que preste sus servicios cuando este se lo solicite , antes del comienzo de todo período de actividad de vuelo .
Los registros se conservarán durante 15 meses a partir de la fecha de la última anotación pertinente , o durante un plazo superior , si así lo exige la legislación nacional aplicable .
Además , el operador guardará por separado todos los informes elaborados por iniciativa del comandante del avión en relación con extensiones del período de actividad de vuelo y de horas de vuelo o con reducciones de tiempos de descanso durante al menos seis meses a partir del momento en que se produjo la circunstancia .
TRANSPORTE AÉREO DE MERCANCÍAS PELIGROSAS
El operador debe ajustarse a las disposiciones aplicables que figuran en las Instrucciones Técnicas , independientemente de si :
el vuelo se desarrolla total o parcialmente dentro o fuera del territorio de un Estado , o
está en posesión de una aprobación para transportar mercancías peligrosas con arreglo al OPS 1.1155 .
Los términos que se emplean en la presente subparte tienen el siguiente significado :
los miembros de la tripulación ,
los empleados del operador a quienes se transporta o cuya presencia en el avión se permite de acuerdo con las instrucciones contenidas en el Manual de operaciones ,
los representantes autorizados de una Autoridad , o
las personas que desempeñan funciones en relación con un determinado cargamento a bordo ;
Todo suceso que tenga relación con el transporte de mercancías peligrosas que ponga gravemente en peligro el avión o a sus ocupantes se considerará también un incidente imputable a mercancías peligrosas ;
( Nota : la presente definición no incluye los dispositivos de carga consolidada ) ;
requiere hospitalización de más de 48 horas , que se inicia en el plazo de siete días a partir de la fecha en que se sufrió la lesión , o
produce una rotura de cualquier hueso ( excepto fracturas simples de dedos de las manos o de los pies , o la nariz ) , o
incluye graves laceraciones que causan hemorragias graves o daños a los nervios , músculos o tendones , o
incluye lesiones de cualquier órgano interno , o
incluye quemaduras de segundo o tercer grado , o quemaduras que afecten a más del 5 % de la superficie del cuerpo , o
incluye exposición comprobada a sustancias infecciosas o radiación nociva ;
Aprobación para transportar mercancías peligrosas
El operador no transportará mercancías peligrosas a menos que haya recibido la aprobación de la Autoridad para ello .
Antes de emitir una aprobación para transportar mercancías peligrosas , el operador deberá demostrar a la Autoridad que se ha impartido el entrenamiento adecuado , que todos los documentos necesarios ( por ejemplo , para la asistencia en tierra , la operación del avión y el entrenamiento ) contienen la información y las instrucciones relativas a las mercancías peligrosas y que se han aplicado los procedimientos necesarios para garantizar la seguridad de manipulación de dichas mercancías en todas las etapas del transporte aéreo .
Nota : la exención o aprobación indicada en el OPS 1.1165 b ) 1 ) o 2 ) se añade a lo anterior , por lo que las condiciones recogidas en el punto b ) pueden no ser aplicables .
Ámbito de aplicación
Determinados artículos y sustancias que de otro modo se clasificarían como mercancías peligrosas , pero que no están sujetos a las Instrucciones Técnicas con arreglo a las partes 1 y 8 de las mismas , están excluidos de las disposiciones de la presente subparte , siempre que :
cuando se encuentren a bordo con la aprobación del operador para prestar al paciente asistencia sanitaria en vuelo ,
se transporten para su uso en vuelo ; formen parte del equipo permanente del avión cuando éste haya sido adaptado específicamente para las evacuaciones médicas ; o se transporten en un vuelo realizado por el mismo avión para recoger a un paciente o , una vez transportado éste , no resulte practicable la carga o descarga de las mercancías durante el vuelo en que se transporta al paciente pero exista la intención de descargarlos en la primera ocasión posible y
se limiten a la lista que sigue y se mantengan en la posición en que se utilizan o se estiben de forma segura cuando no se utilicen y se sujeten de forma segura durante el despegue , el aterrizaje y cualquier otro momento en que el comandante lo considere necesario por razones de seguridad :
botellas de gas fabricadas específicamente para contener y transportar ese gas en concreto ,
fármacos y otro material médico que deban estar bajo el control de personal cualificado mientras se estén utilizando en el avión ,
equipos con pilas húmedas que deban conservarse y , en su caso , fijarse en posición vertical para evitar el derramamiento del electrolito ;
tengan que ir a bordo del avión , de conformidad con las reglas aplicables correspondientes o por razones operativas , aunque los artículos y sustancias previstos como repuestos o que se han retirado para su reposición deben transportarse en un avión con arreglo a lo dispuesto en las Instrucciones Técnicas ;
se encuentren en equipaje :
transportado por los pasajeros o los miembros de la tripulación con arreglo a las Instrucciones Técnicas , o
separado de su propietario durante el tránsito ( por ejemplo , equipajes perdidos o en ruta equivocada ) , pero transportado por el operador .
Limitaciones en el transporte de mercancías peligrosas
El operador garantizará que no se transportan en ningún avión artículos o sustancias , u otras mercancías declaradas peligrosas , identificados por su nombre específico o una descripción genérica en las Instrucciones Técnicas como mercancías cuyo transporte está prohibido en todos los casos .
El operador no transportará artículos o sustancias , u otras mercancías declaradas peligrosas , identificados en las Instrucciones Técnicas como mercancías cuyo transporte está prohibido en circunstancias normales a menos que se cumplan los siguientes requisitos de dichas instrucciones :
se han concedido las exenciones necesarias por parte de todos los Estados interesados con arreglo a los requisitos de las Instrucciones Técnicas , o
se ha concedido una aprobación por parte de todos los Estados interesados en las ocasiones en que las Instrucciones Técnicas así lo exigen .
Aceptación de mercancías peligrosas
El operador no aceptará mercancías peligrosas a menos que :
el bulto , sobre-embalaje o contenedor de carga para material radiactivo se haya inspeccionado de acuerdo con los procedimientos de aceptación de las Instrucciones Técnicas ;
salvo disposición en contrario de las Instrucciones Técnicas , vayan acompañadas de un documento de transporte de mercancías peligrosas ;
estén en lengua inglesa :
el marcado y etiquetado de los bultos ,
el documento de transporte de mercancías peligrosas ,
además de cumplirse todo otro requisito lingüístico .
El operador utilizará una lista de comprobaciones para la aceptación que permita comprobar todos los detalles pertinentes y sea de un tipo que permita el registro manual , mecánico o informatizado de los resultados de la comprobación para la aceptación .
Inspección para detectar daños , derramamientos o contaminación
se inspeccionen los bultos , sobre-embalajes y contenedores de carga para material radiactivo para detectar indicios de derramamientos o daños inmediatamente antes de cargarlos en un avión o dispositivo de carga consolidada , según lo especificado en las Instrucciones Técnicas ;
no se cargue un dispositivo de carga consolidada en un avión , salvo que se haya inspeccionado según lo dispuesto en las Instrucciones Técnicas y no se haya encontrado ningún indicio de derramamiento o daño de las mercancías peligrosas que contiene ;
no se carguen bultos , sobre-embalajes o contenedores de carga para material radiactivo en un avión si existen derramamientos o están dañados ;
se retire cualquier bulto de mercancías peligrosas que se encuentre en un avión y que parezca estar dañado o derramándose , o se disponga su retirada por una autoridad u organización adecuada .
En este caso , deberá inspeccionarse el resto del envío para cerciorarse de que está en condiciones adecuadas para su transporte y de que no ha habido ningún daño o contaminación al avión o su carga , y
se inspeccionen los bultos , sobre-embalajes y contenedores de carga para material radiactivo por si hay indicios de daños o derramamiento al descargarlos de un avión o dispositivo de carga consolidada y , si hay indicios de daños o derramamiento , se inspeccione la zona de almacenamiento de las mercancías peligrosas para descubrir los daños o contaminación .
Eliminación de la contaminación
toda posible contaminación resultado de derramamientos o daños sufridos por artículos o bultos que contengan mercancías peligrosas se eliminan sin demora y se adoptan medidas para neutralizar todo posible riesgo según lo especificado en las Instrucciones Técnicas , y
se retira del servicio inmediatamente todo avión que haya resultado contaminado por materiales radiactivos y no vuelve a utilizarse hasta que el nivel de radiación en cualquier superficie accesible y la contaminación permanente no excedan de los valores especificados en las Instrucciones Técnicas .
En caso de incumplimiento de cualquier límite establecido en las Instrucciones Técnicas respecto al nivel de radiación o contaminación ,
el operador deberá :
garantizar que , en caso de constatación de incumplimientos durante el transporte , se informa al consignatario ;
adoptar inmediatamente medidas para mitigar las consecuencias del incumplimiento ;
comunicar el incumplimiento al consignatario y a la autoridad o autoridades competentes , respectivamente , tan pronto como pueda e inmediatamente cuando se haya dado o se esté dando una situación de emergencia ;
asimismo , dentro del marco de sus responsabilidades , el operador deberá :
investigar el incumplimiento y sus causas , circunstancias y consecuencias ;
actuar de forma adecuada para remediar las causas y circunstancias que han conducido al incumplimiento y para evitar que vuelvan a darse circunstancias similares ;
comunicar a la autoridad o autoridades competentes interesadas las causas del incumplimiento y las medidas correctivas y preventivas adoptadas o por adoptar .
Restricciones de carga
Cabina de pasajeros y cabina de vuelo .
El operador garantizará que no se transporten mercancías peligrosas en la cabina del avión ocupada por pasajeros o en la cabina de vuelo , salvo que se especifique lo contrario en las Instrucciones Técnicas .
Compartimentos de carga .
El operador garantizará que las mercancías peligrosas se carguen , segreguen , almacenen y fijen en un avión según se especifique en las Instrucciones Técnicas .
Mercancías peligrosas designadas para transporte exclusivo en un avión de carga .
El operador garantizará que los bultos de mercancías peligrosas que lleven la etiqueta “ Exclusivamente aviones de carga ” se transporten en aviones de carga y que se carguen según se especifica en las Instrucciones Técnicas .
Suministro de información
Información al personal .
El operador garantizará debe facilitar esta información en el Manual de operaciones y demás manuales para permitir que el personal cumpla sus funciones en cuanto al transporte de mercancías peligrosas según se especifica en las Instrucciones Técnicas , incluyendo las medidas que deban tomarse en caso de emergencias en relación con dichas mercancías .
Cuando sea aplicable , la información debe también facilitársele a su agente de despacho en tierra .
Información a los pasajeros y a otras personas .
El operador se asegurará de que se difunde información según lo requerido en las Instrucciones Técnicas para advertir a los pasajeros sobre los tipos de artículos que se les prohíbe transportar a bordo de los aviones .
El operador garantizará que se dispone de notificaciones en los lugares de aceptación de carga que informen sobre el transporte de mercancías peligrosas .
Información al comandante .
se facilita información al comandante sobre las mercancías peligrosas que se transportarán en el avión según se especifica en las Instrucciones Técnicas ;
se facilita información para su uso en las emergencias en vuelo según se especifica en las Instrucciones Técnicas ;
se conserva en tierra , en un lugar de fácil acceso y hasta el final del vuelo en cuestión , una copia legible de la información escrita entregada al comandante .
Dicha copia , o la información contenida en la misma , debe ser fácilmente accesible a los aeródromos del último despegue y del siguiente aterrizaje hasta finalizar el vuelo en cuestión ;
cuando se transporten mercancías peligrosas en un vuelo que tenga lugar total o parcialmente fuera del territorio de un Estado , la información escrita para el comandante está en lengua inglesa además de cumplir todo otro requisito lingüístico .
( Véase el cuadro 1 del apéndice 1 del OPS 1.1065 para el período de conservación de documentos . )
Información en caso de incidente o accidente del avión .
el operador de una avión que resulte implicado en un incidente facilitará , previa petición , toda la información que requieran las Instrucciones Técnicas .
el operador de una avión que resulte implicado en un accidente o incidente grave , facilitará sin dilación toda la información que requieran las Instrucciones Técnicas .
El operador de un avión incluirá , en los correspondientes manuales y planes de contingencia para accidentes , procedimientos que permitan facilitar dicha información .
Información en caso de emergencia en vuelo .
Si se produce una emergencia en vuelo , el comandante informará , tan pronto como la situación lo permita , a la unidad adecuada de los servicios de tránsito aéreo sobre toda mercancía peligrosa transportada como carga a bordo del avión según se especifica en las Instrucciones Técnicas .
Programas de entrenamiento
El operador establecerá y mantendrá programas de entrenamiento del personal , según lo requerido en las Instrucciones Técnicas , que deberán ser aprobados por la Autoridad .
El operador garantizará que el personal recibe el entrenamiento correspondiente a sus responsabilidades .
El operador garantizará que , cuando se emplee a una persona para un puesto relacionado con el transporte aéreo de mercancías peligrosas , se le imparte o verifica dicho entrenamiento .
El operador garantizará que todo el personal que reciba entrenamiento se somete a un examen para verificar que ha comprendido sus responsabilidades .
El operador garantizara que todo el personal que requiera entrenamiento sobre mercancías peligrosas recibe entrenamiento periódico a intervalos no mayores de dos años .
El operador garantizará que los registros del entrenamiento sobre mercancías peligrosas se conservan para todo el personal conforme a lo dispuesto en las Instrucciones Técnicas .
El operador garantizará que el personal de su agente de despacho en tierra recibe entrenamiento conforme a lo dispuesto en las Instrucciones Técnicas .
Informes de incidentes y accidentes con mercancías peligrosas
El primer informe deberá ser enviado en las 72 horas siguientes al suceso a menos que lo impidan circunstancias excepcionales e incluir los datos que se conozcan en ese momento .
Si fuera necesario , deberá hacerse un informe posterior , tan pronto como sea posible , con todas las informaciones adicionales observadas .
Asimismo , el operador informará a la Autoridad y la Autoridad correspondiente del Estado en que se haya producido el suceso o el descubrimiento de las mercancías peligrosas no declaradas o mal declaradas en la carga o el equipaje de los pasajeros , conforme a lo dispuesto en el apéndice 1 del OPS 1.1225 .
El primer informe deberá ser enviado en las 72 horas siguientes al descubrimiento a menos que lo impidan circunstancias excepcionales e incluir los datos que se conozcan en ese momento .
Apéndice 1 del OPS 1.1225
El operador garantizará que todo tipo de incidente o accidente de mercancías peligrosas es notificado independientemente de si las mercancías peligrosas se encuentran en la carga , el correo o el equipaje de los pasajeros o la tripulación .
Asimismo , deberá notificarse todo hallazgo de mercancías peligrosas no declaradas o mal declaradas en la carga , el correo o el equipaje .
Este informe podrá enviarse por cualquier medio , como el correo electrónico , el teléfono o el fax , e incluirá los detalles que se conozcan en ese momento , siguiendo los epígrafes del punto 3 .
En caso necesario , se enviará lo antes posible un informe posterior indicando los detalles que no se conocían al enviar el primer informe .
Si se ha hecho un informe oral , se enviará una confirmación escrita lo antes posible .
El primer informe y todo otro informe posterior serán lo más precisos posible y contendrán los datos pertinentes según los epígrafes siguientes :
fecha del incidente o accidente o del hallazgo de mercancías peligrosas no declaradas o mal declaradas ;
lugar , número del vuelo y fecha del vuelo ;
descripción de las mercancías y el número de referencia del título de transporte aéreo , la bolsa , la etiqueta del equipaje , el billete , etc. ;
designación correcta ( incluyendo en su caso la denominación técnica ) y nomenclatura ONU / ID , si se conoce ;
clase o división y posibles riesgos subsidiarios ;
tipo de embalaje y especificaciones de embalaje y marcado del mismo ;
cantidad ;
nombre y dirección del consignatario , el pasajero , etc. ;
i. otros detalles relevantes ;
causa supuesta del incidente o accidente ;
medida adoptada ;
otras notificaciones realizadas , y
nombre , tratamiento , dirección y teléfono de la persona que presenta el informe .
El informe debe llevar adjuntas copias de los documentos pertinentes y las posibles fotografías tomadas .
Requisitos de seguridad
El operador garantizará que todo el personal correspondiente esté familiarizado y cumpla con los requisitos pertinentes de los programas de seguridad nacional del Estado del operador .
El operador establecerá , mantendrá y pondrá en práctica programas aprobados de entrenamiento que permitan a su tripulación tomar medidas adecuadas para evitar actos de interferencia ilícita , tales como sabotaje o apoderamiento ilícito de aviones , y reducir al mínimo las consecuencias de tales sucesos en caso de que se den .
El programa de entrenamiento será compatible con el Programa Nacional de Seguridad para la Aviación Civil .
Cada miembro de la tripulación deberá adquirir conocimientos y competencia en todos los aspectos pertinentes del programa de entrenamiento .
Informes sobre actos de interferencia ilícita
A raíz de un acto de interferencia ilícita a bordo de un avión , el comandante o , en su ausencia , el operador , presentará , sin demora , un informe de dicho acto a la autoridad local designada y a la Autoridad del Estado del operador .
Lista de comprobación de los procedimientos de búsqueda del avión
El operador garantizará que haya a bordo una lista de comprobación de los procedimientos que deben seguirse para efectuar la búsqueda de bombas o artefactos explosivos improvisados , en caso de que se sospeche un sabotaje , y para la inspección de los aviones en busca de armas , explosivos u otros dispositivos peligrosos ocultos , cuando haya motivos fundados para sospechar que el avión pueda ser objeto de un acto de interferencia ilícita .
La lista de comprobación se apoyará en orientaciones sobre el debido curso de actuación en caso de encontrar a bordo una bomba o un objeto sospechoso , y la información , cuando la proporcione el titular del certificado de tipo , sobre los lugares del avión en los que pueda ocultarse una bomba con el mínimo riesgo .
Seguridad de la cabina de vuelo
En todos los aviones cuya cabina de vuelo tenga puerta , esta deberá poderse cerrar con cerrojo desde dentro , y se dispondrán o establecerán medios o procedimientos aceptables para la Autoridad mediante los cuales la tripulación de cabina pueda informar a la tripulación de vuelo en caso de producirse en la cabina de pasajeros actividades sospechosas o infracciones contra la seguridad .
Todos los aviones que transporten pasajeros y tengan una masa máxima certificada de despegue superior a 45500 kg o una configuración máxima aprobada de asientos para más de 60 pasajeros estarán equipados con una puerta aprobada para la cabina de vuelo cuyo cerrojo pueda cerrarse y abrirse desde cada uno de los puestos de pilotaje y diseñada para cumplir los requisitos operacionales de aeronavegabilidad , aplicables con carácter retroactivo .
El diseño de la puerta no entorpecerá las operaciones de emergencia , tal como exigen los requisitos operacionales de aeronavegabilidad , aplicables con carácter retroactivo .
En todos los aviones equipados con puerta en la cabina de vuelo , según lo dispuesto en el punto b ):
esta puerta estará simplemente cerrada antes de encender los motores para el despegue y cerrada con cerrojo cuando lo requieran el procedimiento de seguridad o el comandante , hasta que se apaguen los motores después del aterrizaje , salvo cuando se considere necesario que entren o salgan de la cabina de vuelo personas autorizadas en cumplimiento del Programa Nacional de Seguridad para la Aviación Civil ;
se proveerán los medios para que cada piloto pueda , desde su puesto , vigilar la zona adyacente a la cabina de vuelo en medida suficiente para identificar a las personas que soliciten entrar en la cabina de vuelo y para detectar .
Aeródromo adecuado : aquel aeródromo que el operador considere satisfactorio teniendo en cuenta los requisitos aplicables en materia de performance y características de las pistas ; en el momento previsto para su utilización , el aeródromo deberá estar disponible y equipado con los servicios auxiliares necesarios como servicios de control de tránsito aéreo , suficiente iluminación , comunicaciones , información meteorológica , ayudas a la navegación y servicios de emergencia .
ETOPS ( operación de radio amplio de aviones bimotor ): las ETOPS son operaciones realizadas con aviones bimotores con la aprobación de la Autoridad ( aprobación ETOPS ) para operar por encima de la distancia umbral determinada de conformidad con el OPS 1.245 a ) desde un aeródromo adecuado .
Aeródromo alternativo en ruta adecuado para ETOPS : aeródromo adecuado que , en el momento previsto para su utilización , cuenta también con un servicio de control de tránsito aéreo y al menos un procedimiento de aproximación por instrumentos .
Aeródromo alternativo en ruta ( ERA ): aeródromo adecuado situado en ruta , que puede requerirse en la fase de planificación .
Aeródromo alternativo en ruta 3 % : aeródromo alternativo en ruta elegido con objeto de reducir el combustible para contingencias al 3 % .
Aeródromo aislado : si la autoridad lo acepta , el aeródromo de destino podrá considerarse “ aeródromo aislado ” si el combustible requerido ( combustible alternativo más combustible final ) para llegar al aeródromo alternativo de destino adecuado más próximo es superior a :
Posición equivalente : aquella posición que puede establecerse mediante una distancia DME , un punto de referencia NDB o VOR , SER o PAR o cualquier otro punto de referencia adecuado situado a entre 3 y 5 millas del umbral que establece independientemente la posición del avión .
Fases de vuelo críticas : el recorrido de despegue , la trayectoria de vuelo de despegue , la aproximación final , el aterrizaje ( incluido el recorrido de aterrizaje ) y toda otra fase del vuelo que designe el comandante .
Combustible para contingencias : combustible requerido para hacer frente a los factores imprevistos que puedan influir en el consumo de combustible hasta el aeródromo de destino como las desviaciones de un avión determinado respecto a los datos de consumo de combustible previstos , los cambios imprevistos en las condiciones meteorológicas y las desviaciones respecto a las rutas y / o los niveles y altitudes de crucero planificados .
Pistas separadas : pistas del mismo aeródromo que constituyen superficies de aterrizaje separadas .
Velocidad de crucero aprobada con un motor inoperativo : para las ETOPS , la velocidad de crucero aprobada con un motor inoperativo para el área de operaciones prevista será una velocidad comprendida en los límites certificados del avión , elegida por el operador y aprobada por la Autoridad .
Zona ETOPS : área con un espacio aéreo dentro del cual puede permanecer un avión aprobado para ETOPS durante más tiempo que el tiempo de vuelo indicado , con el aire en calma ( condiciones normales ) , a velocidad de crucero aprobada con un motor inoperativo y procedente de un aeródromo alternativo en ruta adecuado para ETOPS .
El operador no operará aviones en partes definidas del espacio aéreo donde se aplique una separación vertical mínima de 300 m ( 1000 pies ) , en virtud de acuerdos regionales de navegación aérea , salvo que cuente para ello con la aprobación de la Autoridad ( Aprobación RVSM ) ( véase también OPS 1.872 ) .
Miembros de la tripulación de cabina .
En todas las cabinas del avión que estén ocupadas por pasajeros , los miembros requeridos de la tripulación de cabina estarán sentados durante las fases críticas del vuelo en los puestos que tengan asignados .
El valor mínimo de RVR para el punto medio de la pista será 125 m o el RVR requerido para la zona de toma de contacto , si éste fuera menor , y 75 m para el extremo de parada .
Para los aviones equipados con un sistema de guía o de control del rodaje , el valor mínimo de RVR en el punto medio de la pista será de 75 m.
“ Incidente ” : todo suceso relacionado con la operación de un avión , distinto de un accidente , que afecte o pueda afectar a la seguridad de las operaciones .
“ Incidente grave ” : cualquier incidente en el que concurran circunstancias que indiquen que estuvo a punto de producirse un accidente .
“ Accidente ” : todo suceso relacionado con la operación de un avión que tenga lugar en el tiempo comprendido entre el momento en que entra la primera persona en el avión con intención de realizar un vuelo y el momento en que han terminado de desembarcar todas las personas , y durante el cual :
aproximación en circuito : fase visual de una aproximación por instrumentos para situar el avión en posición de aterrizaje en una pista que no permite una aproximación directa ;
procedimientos con baja visibilidad ( LVP ): procedimientos aplicados en un aeródromo para garantizar la seguridad de las operaciones durante las aproximaciones de la categoría I inferior a la norma , de categoría II distinta de la norma , de categoría II y de categoría III , y los despegues con baja visibilidad ;
despegue con baja visibilidad ( LVTO ): despegue durante el cual el alcance visual en la pista ( RVR ) es inferior a 400 m ;
sistema de control de vuelo : un sistema que incluye un sistema automático de aterrizaje o un sistema híbrido de aterrizaje ;
sistema híbrido de aterrizaje operativo ante fallos : es un sistema que consta de un sistema primario de aterrizaje automático pasivo ante fallos y un sistema secundario de guía independiente que permite al piloto terminar un aterrizaje manualmente cuando se produce un fallo del sistema primario ,
aproximación visual : es una aproximación en que no se completa total o parcialmente el procedimiento por instrumentos y que se ejecuta utilizando referencias visuales del terreno ;
técnica de aproximación final en descenso continuo ( CDFA ): técnica específica para volar el segmento de aproximación final de un procedimiento de aproximación sin precisión mediante instrumentos como un descenso continuo , sin nivelar , desde una altitud o altura igual o superior a la altitud o altura del punto de aproximación final hasta un punto de aproximadamente 15 m ( 50 pies ) sobre el umbral de aterrizaje de la pista o el punto en que debería iniciarse la maniobra de enderezamiento para el tipo de avión utilizado ;
aproximaciones estabilizadas ( SAp ): aproximación efectuada de forma controlada y apropiada en cuanto a la configuración , la energía y el control de la trayectoria de vuelo desde un punto o una altitud o altura predeterminados hasta un puto situado a 50 pies sobre el umbral o el punto en que debe iniciarse la maniobra de enderezamiento , si esta fuese superior ;
visualización frontal ( HUD ): sistema de visualización que presenta la información del vuelo en el campo visual externo delantero del piloto sin restringir significativamente la visión externa ;
istema híbrido de guía frontal en el aterrizaje ( HUDLS híbrido ): sistema que consta de un sistema primario de aterrizaje automático pasivo ante fallos y un sistema secundario de guía independiente HUD / HUDLS que permite al piloto terminar un aterrizaje manualmente cuando se produce un fallo del sistema primario ;
sistema de visibilidad mejorada ( EVS ): dispositivo electrónico que permite visualizar en tiempo real una imagen de la situación exterior mediante sensores de formación de imágenes ;
visibilidad meteorológica convertida ( CMV ): un valor ( equivalente a un RVR ) derivado de la visibilidad meteorológica comunicada y convertido con arreglo a los requisitos del presente apartado ;
operación de categoría I inferior a la norma : operación de aproximación y aterrizaje de categoría I por instrumentos utilizando una DH de categoría 1 con un RVR inferior al que normalmente se asociaría a la DH aplicable ;
operación de categoría II distinta de la norma : operación de aproximación y aterrizaje de categoría II por instrumentos hacia una pista desprovista de parte o todos los elementos del sistema de iluminación del anexo 14 de la OACI para las aproximaciones de precisión de categoría II ;
Conversión de visibilidad en RVR
RVR = Visibilidad meteorológica notificada , multiplicada por
No obstante lo dispuesto en el anterior apartado d ) 7 ) , la Autoridad puede aprobar la utilización de valores de RVR para un sistema de luces de aproximación básico ( BALS ) en pistas donde la longitud de las luces de aproximación sea inferior a 210 m por razones orográficas o por la presencia de agua , a condición de que se disponga al menos de una barra de luces transversales .
Para las operaciones nocturnas o toda operación que requieran crédito para las luces de pista y aproximación , estas deben estar encendidas y operativas , salvo en los casos previstos en el cuadro 6a .
Sistemas de luces de aproximación
Clase OPS de la instalación
Longitud , configuración e intensidad de las luces de aproximación
Iluminación FALS ( Full Approach Light System )
Categoría III B
Categoría III A
Categoría II
Categoría I
Categoría D
III A
III B
“ distancia de aceleración-parada disponible ( ASDA ) ” : la longitud del recorrido de despegue disponible más la longitud de la zona de parada , si está declarada disponible por la Autoridad apropiada y es capaz de soportar la masa del avión en las condiciones de operación prevalecientes ;
“ pista contaminada ” : se considera que una pista está contaminada cuando más del 25 % de su superficie ( tanto en zonas aisladas como en zonas no aisladas ) , comprendida en la longitud y anchura requerida , que se está empleando , está cubierta de lo siguiente :
“ pista húmeda ” : se considera húmeda una pista cuando la superficie no está seca , pero cuando la humedad en la superficie no le da un aspecto brillante ;
“ pista seca ” : una pista se considera seca cuando no está ni mojada ni contaminada , e incluye las pistas pavimentadas que se han preparado especialmente con ranuras o pavimento poroso y se mantienen para permitir una acción de frenado efectiva como si la pista estuviera seca , aun cuando haya humedad ;
“ distancia de aterrizaje disponible ( LDA ) ” : la longitud de la pista que haya declarado disponible la Autoridad correspondiente y que sea adecuada para el recorrido en tierra de un avión que aterrice ;
“ configuración máxima aprobada de asientos para pasajeros ” : la capacidad máxima de asientos para pasajeros de un avión determinado que utiliza el operador , excluyendo los asientos de los pilotos , los de la cabina de vuelo y los de la tripulación de cabina de pasajeros , en su caso , aprobada por la Autoridad y especificada en el Manual de operaciones ;
“ distancia de despegue disponible ( TODA ) ” : la longitud del recorrido de despegue disponible más la longitud de la zona libre de obstáculos disponible ;
“ masa de despegue ” : se considerará masa de despegue la masa del avión , incluidos todos los elementos y todas las personas que se transportan en el inicio del recorrido de despegue ;
“ recorrido de despegue disponible ( TORA ) ” : la longitud de la pista que declare disponible la Autoridad correspondiente y que sea adecuada para el recorrido en tierra de un avión que despegue ;
“ pista mojada ” : una pista se considera mojada cuando su superficie está cubierta por una cantidad de agua , o su equivalente , menor de la que se especifica en el punto a ) 2 ) o cuando hay suficiente humedad en la superficie de la pista para que parezca reflectante , pero sin zonas significativas de agua estancada .
Masa operativa en vacío : la masa total del avión listo para un tipo especifico de operación , excluyendo todo el combustible utilizable y la carga de pago .
Masa máxima estructural de aterrizaje : la masa máxima total del avión permitida en el aterrizaje en condiciones normales .
Masa máxima estructural de despegue : la masa máxima total del avión permitida al inicio del recorrido de despegue .
Carga de pago : la masa total de pasajeros , equipaje y carga , incluida cualquier carga no comercial .
Cuando el número total de asientos de pasajeros disponibles en un avión sea de 19 o menos , serán aplicables las masas normalizadas del cuadro 2 .
Asientos de pasajeros :
El operador no explotará un avión de transporte de pasajeros , con una configuración máxima aprobada de más de 9 asientos para pasajeros , a menos que disponga de un sistema de iluminación de emergencia dotado de una fuente de alimentación independiente para facilitar la evacuación del avión ; el sistema de iluminación de emergencia deberá incluir :
Nota 3 : el suministro mínimo requerido es la cantidad de oxígeno necesaria para un ritmo de descenso constante desde la altitud máxima de operación certificada del avión hasta 10000 pies en 10 minutos , seguido de 110 minutos a 10000 pies .
A la hora de calcular el suministro necesario podrá incluirse el oxígeno requerido en el OPS 1.780 a ) 1 ) .
Verificación en línea .
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo sea sometido a una verificación en línea en el avión a fin de demostrar su competencia para efectuar las operaciones normales en línea que se describen en el Manual de operaciones .
Entrenamiento en tierra y de refresco .
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo realice un entrenamiento en tierra y de refresco al menos cada 12 meses naturales .
Entrenamiento en avión / STD .
El operador garantizará que cada miembro de la tripulación de vuelo realice un entrenamiento en avión / STD al menos cada 12 meses naturales .
Verificaciones de equipos de emergencia y seguridad .
Los elementos que se comprobarán serán aquellos para los que se ha realizado el entrenamiento de acuerdo con lo ya señalado en el punto a ) 3 ) .
programas de formación : la estructura y el contenido de los programas de formación se determinará mediante el análisis de las funciones e incluirán objetivos de competencia , incluidos los plazos y los criterios de cumplimiento de los objetivos .
El proceso de elaboración de los programas deberá ser aceptado por la Autoridad ;
Durante una turbulencia , en caso de no disponer de instrucciones de la tripulación de vuelo , el sobrecargo estará facultado para interrumpir el desarrollo de las funciones no relacionadas con la seguridad y señalar a la tripulación de vuelo el nivel de turbulencia experimentado y la necesidad de encender la señal de abrocharse los cinturones .
A continuación , la tripulación de cabina deberá asegurar el compartimento de pasajeros y el resto de las zonas que correspondan .
Estos deben incluir descripciones de los tipos y efectos del hielo y otros contaminantes en los aviones que estén estacionados , durante los movimientos en tierra y durante el despegue .
Además , se deberá proporcionar una descripción de los tipos de líquidos que se utilicen , que incluya :
lista de comprobaciones para la aceptación : documento que se utiliza en la comprobación del aspecto exterior de bultos de mercancías peligrosas y sus documentos asociados para determinar si se han cumplido todos los requisitos correspondientes ;
aprobación : a efectos únicamente de la conformidad con el OPS 1.1165 b ) 2 ) , la aprobación referida en las Instrucciones Técnicas y emitida por una Autoridad para el transporte de mercancías peligrosas normalmente prohibidas para el transporte u otras razones , conforme a las Instrucciones Técnicas ;
mercancías peligrosas : artículos o substancias que pueden presentar riesgos para la salud , la seguridad , la propiedad o el medio ambiente que se enumeran en la lista de mercancías peligrosas de las Instrucciones Técnicas o que , si no figuran en dicha lista , están clasificadas con arreglo a dichas instrucciones ;
accidente imputable a mercancías peligrosas : el suceso atribuible al transporte de mercancías peligrosas o relacionado con él , que produce lesiones mortales o graves a personas o daños importantes a bienes ;
incidente imputable a mercancías peligrosas : el suceso , que no sea un accidente imputable a mercancías peligrosas , atribuible al transporte de mercancías peligrosas o relacionado con él , que no tiene que ocurrir necesariamente a bordo de un avión , y que produce lesiones a personas o daños a bienes , incendio , rotura , derramamiento , fugas de fluidos , radiaciones , o cualquier otra manifestación de que se ha vulnerado la integridad de algún embalaje .
exención : a efectos del cumplimiento con la presente subparte , la autorización referida en las Instrucciones Técnicas emitida por todas las autoridades interesadas que permite aplicar una excepción a los requisitos de las Instrucciones Técnicas ;
agente de despacho en tierra : la agencia que desempeña , en nombre del operador , varias o todas las funciones de este , incluyendo la recepción , carga , descarga , transferencia u otro despacho de pasajeros o manipulación de carga ;
sobre-embalaje : envoltorio utilizado por un único transportista para contener uno o más bultos y formar una unidad para facilitar la manipulación y la estiba .
embalaje : receptáculos y cualquier otro componente o material necesario que cumpla la función de contención y asegure el cumplimiento de los requisitos de embalaje ;
lesión grave : lesión sufrida por una persona en un accidente y que :
instrucciones técnicas : la última edición efectiva de las Instrucciones Técnicas para el Transporte Seguro de Mercancías Peligrosas por Vía Aérea ( Doc 9284-AN/905 ) , incluidos el Suplemento y cualquier Adenda , aprobado y publicado por decisión del Consejo de la Organización Internacional de Aviación Civil ;
OPS 1.1250
el punto a ) se aplicará con la siguiente adición : la Autoridad podrá aceptar , atendiendo a cada caso concreto , otros datos sobre la performance que le presente el operador y que se basen en pruebas o en experiencia documentada .
Los puntos b ) y c ) se aplicarán con la siguiente adición : cuando los requisitos de este punto no puedan cumplirse debido a limitaciones físicas relativas a la longitud de la pista y sea claramente necesario y de interés público que se efectúe la operación , la Autoridad podrá aceptar , atendiendo a cada caso concreto , otros datos de performance que no estén en contradicción con el Manual de vuelo relativo a procedimientos especiales , que le presente el operador y que se basen en pruebas o en experiencia documentada ,
este OPS se aplicará con la siguiente adición : cuando los requisitos de este punto no puedan cumplirse debido a limitaciones físicas relativas a la longitud de la pista y sea claramente necesario y de interés público que se efectúe la operación , la Autoridad podrá aceptar , atendiendo a cada caso concreto , otros datos de performance que no estén en contradicción con el Manual de vuelo relativo a procedimientos especiales , que le presente el operador y que se basen en pruebas o en experiencia documentada ,
> 300 pies
MDH ( pies )
entrenamiento inicial de seguridad : los elementos enumerados en el apéndice 1 del OPS 1.1005 ;
entrenamiento de conversión y diferencias : los elementos enumerados en el apéndice 1 del OPS 1.1010 ;
entrenamiento periódico : los elementos enumerados en el apéndice 1 del OPS 1.1015 , según proceda , y
entrenamiento de refresco : los elementos enumerados en el apéndice 1 del OPS 1.1020 .
velocidad de crucero prevista y tiempos de vuelo entre puntos de notificación / puntos de referencia de ruta hora estimada y real de sobrevuelo ,
bulto : el producto completo de la operación de empaquetado consistente en el embalaje en sí y su contenido preparados para su transporte ;
OPS 1.1060 — Plan operacional de vuelo :
Equipo de navegación : el operador garantizará que el equipo de navegación
Para la tripulación de vuelo .
Todos los elementos pertinentes prescritos en la subpartes E y N.
Para la tripulación de cabina de pasajeros .
Todos los elementos pertinentes prescritos en la subparte O.
Para el personal de operaciones distintos de los miembros de la tripulación ( por ejemplo , despachador , personal de asistencia en tierra , etc. ) .
Todos los demás elementos pertinentes prescritos en OPS que tengan relación con sus funciones .
un sistema de notificación de sucesos que permita la recopilación y evaluación de las notificaciones significativas de incidentes y accidentes , con objeto de determinar las tendencias adversas o corregir deficiencias en beneficio de la seguridad de vuelo ; el sistema protegerá la identidad del informador e incluirá la posibilidad de presentar notificaciones de forma anónima , y
un programa de análisis de datos de vuelo para los aviones de más de 27000 kg de masa máxima certificada de despegue ; este programa supone el uso preventivo de los datos de vuelo procedentes de operaciones normales archivados electrónicamente para mejorar la seguridad de la aviación ; el programa no se utilizará con fines punitivos y contendrá las debidas salvaguardias para proteger las fuentes de datos , y
harán uso del sistema de notificación de sucesos del operador de acuerdo con el OPS 1.037 a ) 2 ) ; en todos estos casos , se entregará copia del informe al comandante interesado .
Cesión en arrendamiento con tripulación : el operador comunitario que ceda en arrendamiento un avión con la tripulación completa a otro operador comunitario , con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2407/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre la concesión de licencias a las compañías aéreas [ 1 ] , y que conserve todas las funciones y responsabilidades que se indican en la subparte C continuará siendo el operador del avión .
el avión tenga un certificado normal de aeronavegabilidad expedido de acuerdo con el anexo 8 de la OACI ; los certificados normales de aeronavegabilidad expedidos por un Estado miembro distinto del expedidor del AOC se aceptarán sin más requisitos cuando se hayan expedido de conformidad con la parte 21 , y
OPS 1.035 — Sistema de calidad : en caso de tratarse de un operador muy pequeño , el cargo de gestor de calidad podrá ocuparlo por designación el titular de un puesto de responsabilidad , siempre que se recurra a auditores externos ; esto será asimismo de aplicación cuando el gerente responsable ocupe uno o varios de los cargos provistos por nombramiento .
vuelos de A a A : el operador especificará la cantidad mínima de de combustible no deberá ser inferior a la cantidad necesaria para un vuelo de 45 minutos de duración ,
OPS 1.650 — Operaciones VFR diurnas :
Despacho : los mínimos de planificación de las ETOPS son aplicables hasta el “ despacho ” , que es el momento en que el avión comienza a desplazarse de forma autopropulsada con objeto de despegar .
Se da a los pasajeros instrucciones verbales relativas a la seguridad ; parte de estas o su totalidad pueden ofrecerse mediante una presentación audiovisual .
la ubicación y el modo de empleo del equipo de oxígeno , si se requiere ( véanse el OPS 1.770 y el OPS 1.775 ) ; y se dan instrucciones a los pasajeros para que apaguen sus cigarrillos , cigarros o pipas en caso de utilizarse el oxígeno , y
se dispone de mapas , cartas y documentación afín o datos equivalentes , actualizados , que permitan cubrir la operación del avión prevista , así como las desviaciones que quepa esperar razonablemente ; se incluyen asimismo todas las tablas de conversión que resulten necesarias en apoyo de las operaciones cuando haya que utilizar alturas , altitudes y niveles de vuelo expresados en el sistema métrico decimal ;
garantizará que se mantenga un registro de cada uno de los tripulantes que puedan verse expuestos a una elevada exposición ; los datos relativos a la exposición a la radiación cósmica se notificarán al tripulante una vez al año y también cuando deje de trabajar con el operador .
“ Comunicación de incidentes ” : el operador deberá establecer procedimientos para la comunicación de incidentes teniendo en cuenta las responsabilidades descritas a continuación , y las circunstancias descritas en el punto d ) siguiente :
el comandante garantizará que todos los defectos técnicos conocidos o sospechados y toda superación de las limitaciones que haya tenido lugar mientras era responsable del vuelo se hagan constar en el registro técnico del avión ; si el defecto o la superación de las limitaciones técnicas pone o pudiera poner en peligro la seguridad de la operación , el comandante deberá , asimismo , iniciar el proceso para remitir un informe a la Autoridad de acuerdo con lo dispuesto en el punto b ) 2 ) .
Incidentes de tránsito aéreo : siempre que un avión haya estado en peligro durante el vuelo por las causas que más abajo se indican , el comandante notificará sin demora el incidente a la dependencia correspondiente del servicio de tránsito aéreo , y la informará de su intención de remitir un informe de incidente de tránsito aéreo una vez que el vuelo haya terminado :
El combustible para el rodaje , que no será inferior a la cantidad que se consumirá antes del despegue , teniendo en cuenta las condiciones del aeródromo de salida y el consumo del grupo auxiliar de energía ( APU ) .
Procedimiento para aeródromos aislados
una persona cualificada deberá permanecer en un lugar establecido durante las operaciones de carga de combustible con pasajeros a bordo ; esta persona deberá ser capaz de llevar a cabo los procedimientos de emergencia relacionados con la protección y la lucha contra incendios , manejar las comunicaciones e iniciar y dirigir una evacuación ;
[ Véanse el apéndice 1 ( anterior ) y el apéndice 1 ( nuevo ) del OPS 1.430 ]
Las exenciones deben basarse en la experiencia , el programa de entrenamiento y las cualificaciones de la tripulación de vuelo del operador , revisarse a intervalos regulares y anularse tan pronto como las instalaciones se mejoren y permitan la aplicación de la técnica CDFA .
Las exenciones deben basarse en la experiencia , el programa de entrenamiento y las cualificaciones de la tripulación de vuelo del operador . revisarse a intervalos regulares y anularse tan pronto como las instalaciones se mejoren y permitan la aplicación de la técnica CDFA .
sistema de control de vuelo pasivo ante fallos : un sistema de control de vuelo es pasivo ante fallos si , en caso de fallo , no se produce una descompensación significativa , ni desviación de la trayectoria ni de la actitud de vuelo , pero el aterrizaje no se completa automáticamente ; en los aviones con sistema automático de control de vuelo pasivo ante fallos , el piloto asume el control del avión cuando se produce un fallo ;
sistema de control de vuelo operativo ante fallos : un sistema de control de vuelo es operativo ante fallos si , en caso de fallo por debajo de la altura de alerta , se pueden completar automáticamente la aproximación , el enderezamiento y el aterrizaje ; en caso de fallo , el sistema de aterrizaje automático funciona como un sistema pasivo ante fallos ;
sistema de guía frontal en el aterrizaje ( HUDLS ): sistema de a bordo que ofrece al piloto orientación visual frontal durante la aproximación y el aterrizaje o la maniobra de “ motor y al aire ” ( G / A. )
sistema de aterrizaje por GNSS ( GLS ): operación de aproximación mediante información del GNSS aumentada para guiar la aeronave basándose en su posición GNSS lateral y vertical ( se utiliza la referencia de altitud geométrica para la pendiente de aproximación final ) .
se efectúa el entrenamiento y verificación de acuerdo con un programa detallado aprobado por la Autoridad e incluido en el Manual de operaciones ( este entrenamiento es adicional al indicado en la subparte N ) , y
MDH
RVR / categoría de avión
( notas 1 y 6 )
Intermedias
( notas 4 y 6 )
OACI : Sistema de iluminación de aproximación simple ( HIALS 420-719 m ) , fuente única , barreta
Iluminación BALS ( Basic Approach Light System )
Pies
DH ( pies )
Altura mínima de descenso ( MDH ): la MDH de la aproximación en circuito será la más alta de las siguientes :
Altitud mínima de descenso ( MDA ): la MDA de la aproximación en circuito se calculará sumando la elevación del aeródromo publicada a la MDH determinada con arreglo al apartado 1 ) .
Visibilidad : la visibilidad para la aproximación en circuito será la más alta de las siguientes :
Aproximación visual : el operador no utilizará un RVR menor de 800 m para una aproximación visual .
Demostración operacional : el propósito de la demostración operacional es determinar o validar el uso y la efectividad de los sistemas de guía de vuelo del avión , en su caso incluyendo el HUDLS , del entrenamiento , de los procedimientos que utiliza la tripulación de vuelo , del programa de mantenimiento y de los manuales aplicables al programa de categoría II / III que se aprueben .
Una vez que haya efectuado operaciones de categoría II o III A con el tipo de avión durante seis meses , el operador podrá recibir aprobación para operaciones de categoría III B. Al conceder tales aprobaciones , la Autoridad podrá imponer , durante un período adicional , mínimos más elevados que los menores aplicables .
cumplirá los requisitos de los puntos d ) 1 ) , d ) 2 ) i ) o d ) 2 ) ii ) , según el caso , y d ) 3 ) i ) , previa aprobación de la Autoridad , el operador podrá reducir el número de aproximaciones / aterrizajes requeridos en el punto d ) 2 ) i ) .
el correspondiente entrenamiento adicional , si se requiere cualquier tipo de equipos especiales , tales como pantallas frontales o equipos de visión mejorada ; cuando se realicen operaciones de aproximación utilizando EVS con un RVR inferior a 800 m , se requerirá un mínimo de 5 aproximaciones , incluyendo , al menos , una maniobra de motor y al aire , en el avión .
cuando se establezcan los mínimos para la utilización del aeródromo , la visibilidad / RVR no deberá ser inferior a 1,5 km . Además , las limitaciones relativas al viento deberán especificarse en el Manual de operaciones ,
Masa máxima con combustible cero : la masa máxima permitida de un avión sin combustible utilizable ; la masa de combustible contenida en depósitos específicos se deberá incluir en la masa con combustible cero cuando se mencione explícitamente en las limitaciones del Manual de vuelo del avión .
un sistema de indicador de velocidad aerodinámica con tubo de Pitot calefactado , o dispositivo equivalente , a fin de evitar el mal funcionamiento debido a condensación o formación de hielo , incluida una indicación de aviso del fallo del calentador del tubo de Pitot ; el requisito de indicación de aviso del fallo del calentador del tubo de Pitot no será aplicable a los aviones con una configuración máxima aprobada de 9 o menos asientos para pasajeros , o con una masa máxima certificada de despegue inferior o igual a 5700 kg , y cuyo certificado de aeoronavegabilidad individual haya sido expedido antes del 1 de abril de 1998 ;
un altímetro barométrico calibrado en pies con un ajuste de subescala , calibrado en hectopascales / milibares , ajustable durante el vuelo a cualquier presión barométrica probable y que puede ser uno de los dos altímetros requeridos en el punto c ) ; estos altímetros deberán tener presentaciones del tipo contador de tambor y agujas , o equivalente ;
en el caso de los aviones con una masa máxima de despegue certificada superior a 27000 kg pertenecientes a un tipo cuya primera certificación de tipo sea posterior al 30 de septiembre de 1969 , los parámetros adicionales 6 al 15 b del cuadro B del apéndice 1 del OPS 1.725 del presente punto ; en caso de que la Autoridad lo considere aceptable no será preciso registrar los siguientes parámetros : 13 , 14 y 15 b del cuadro B del apéndice 1 del OPS 1.725 , siempre que se cumpla alguna de las siguientes condiciones :
con excepción de lo dispuesto en el punto c ) , un cinturón de seguridad con arnés de hombro para cada asiento de la tripulación de cabina de pasajeros y asientos de observadores ; no obstante , este requisito no excluirá la utilización de asientos para pasajeros por parte de los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros que excedan de la tripulación requerida , y
asientos para los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros situados cerca de las salidas de emergencia requeridas al nivel del suelo , con la salvedad de que , si las condiciones de evacuación de emergencia de los pasajeros mejoran si se sienta a los miembros de la tripulación de cabina de pasajeros en otro lugar , cabe aceptar otras ubicaciones ; los asientos estarán orientados hacia delante o hacia atrás con una desviación máxima de 15 ° respecto del eje longitudinal del avión .
disponga de equipo de protección ocular , nasal y bucal para cada miembro de la tripulación de vuelo mientras permanezca en servicio en la cabina de vuelo , con suministro de oxígeno para un período no inferior a 15 minutos ; el suministro de equipo respiratorio de protección ( PBE ) se podrá proporcionar con el oxígeno suplementario requerido en el OPS 1.770 b ) 1 ) o en el OPS 1.775 b ) 1 ) ; además , cuando haya más de un miembro de la tripulación de vuelo y no haya ningún miembro de la tripulación de cabina de pasajeros , se deberán llevar PBE portátil para proteger los ojos , nariz y boca de un miembro de la tripulación de vuelo y para suministrar gas respiratorio durante un período no inferior a 15 minutos , y
Equipos de radio : el operador garantizará que el equipo de radio está compuesto por no menos de :
el entrenamiento de conversión sea impartido por personal adecuadamente cualificado , de acuerdo con un programa detallado incluido en el Manual de operaciones ; el operador garantizará que el personal que se encargue de incorporar elementos de CRM en el entrenamiento de conversión esté adecuadamente cualificado ;
entrenamiento en línea al mando bajo supervisión ; se requiere un mínimo de 10 sectores para pilotos que ya están cualificados para el tipo de avión ;
a la hora de ejercer sus funciones en un tipo multimotor de acuerdo con las reglas de vuelo por instrumentos ( IFR ) , el piloto tenga un mínimo de 700 horas de tiempo total de vuelo en aviones , de las cuales 400 sean como piloto al mando ( de conformidad con los requisitos que regulan las licencias de tripulación de vuelo ) , y de ellas 100 hayan sido en IFR , incluidas 40 horas de operación multimotor ; las 400 horas como piloto al mando se podrán sustituir por horas de vuelo como copiloto contando que dos horas como copiloto equivalen a una hora como piloto al mando , siempre que se hayan realizado en un ambiente de tripulación multipiloto previsto en el Manual de operaciones ;
El operador garantizará que :
incorporación de elementos de CRM en todas las fases del entrenamiento periódico por parte de todo el personal que imparte entrenamiento periódico ; el operador garantizará que todo el personal que imparte entrenamiento periódico esté adecuadamente cualificado para incorporar elementos de CRM en dicho entrenamiento ,
La LOE se realizará en un simulador y podrá realizarse junto con otros elementos aprobados del ATQP .
Verificación de competencia del operador — 12 meses naturales a partir del último día del mes en que se realizó ; si la siguiente verificación se realiza durante los últimos tres meses naturales de validez de la anterior verificación , el nuevo período de validez se extenderá desde la fecha de realización hasta transcurridos 12 meses naturales a partir de la fecha de expiración de la anterior verificación de competencia del operador .
Verificación en línea — 24 meses naturales a partir del último día del mes en que se realizó ; si la siguiente verificación se realiza durante los últimos 6 meses naturales de validez de la anterior verificación en línea , el nuevo período de validez se extenderá desde la fecha de realización hasta transcurridos 24 meses naturales a partir de la fecha de expiración de la anterior verificación en línea ; si la Autoridad lo aprueba , la verificación en línea puede combinarse con una evaluación de la calidad orientada a la línea ( LOQE ) .
24 meses naturales a partir del último día del mes en que se realizó ; si la siguiente verificación se realiza dentro de los últimos tres meses naturales del período de validez de la anterior verificación , el nuevo período de validez empezará a contar en la fecha de la última verificación y se prolongará hasta cumplidos 24 meses naturales de la fecha de expiración de la verificación anterior .
no se requiere la experiencia reciente estipulada en el OPS 1.970 ; no obstante , el piloto deberá realizar un entrenamiento de experiencia reciente y de refresco de pericia en vuelo en un simulador , a intervalos no superiores a 90 días ; este entrenamiento de refresco se podrá combinar con el entrenamiento estipulado en el OPS 1.965 .
la experiencia reciente mínima requerida para un piloto que efectúa una operación con un solo piloto bajo IFR o vuelo nocturno será de 5 vuelos IFR , incluyendo tres aproximaciones instrumentales efectuadas durante los 90 días anteriores en el tipo o clase de avión , como piloto único ; este requisito se podrá sustituir por una verificación de aproximación instrumental IFR en el tipo o clase de avión .
aterrizaje con un motor inoperativo ; en el caso de aviones monomotor , se requiere una práctica de aterrizaje forzoso .
un método de evaluación de la tripulación de vuelo tanto durante los entrenamientos de conversión y periódicos , como durante las verificaciones ; el proceso de evaluación comprenderá una evaluación basada en eventos incluida en la LOE ; el método de evaluación se ajustará a lo dispuesto en el OPS 1.965 ;
El operador , cuando contrate el servicio de miembros de la tripulación de cabina de pasajeros que sean autónomos o trabajadores a tiempo parcial , garantizará que cumplan los requisitos de la subparte O. A este respecto , se deberá prestar especial atención al número total de tipos o variantes de avión de transporte aéreo comercial que dichos miembros de la tripulación de cabina pueden tripular ; dicho número no podrá exceder , incluso cuando sus servicios sean contratados por otro operador , de lo establecido en los OPS 1.1030 .
vuelos de familiarización de al menos 20 horas y 15 sectores ; los vuelos de familiarización se realizarán bajo la supervisión de un miembro de la tripulación de cabina de pasajeros con la experiencia adecuada en el tipo de avión que vaya a operarse .
cómo ponerse y utilizar los equipos personales de flotación en el agua ; antes de trabajar por primera vez en un avión equipado con balsas u otros equipos similares , se deberá entrenar a los tripulantes sobre el uso de estos equipos y realizar prácticas reales en el agua .
importancia de la correcta asignación de asientos con respecto a la masa y centrado del avión ; también se hará especial hincapié en la colocación de las personas minusválidas y en la necesidad de colocar a personas plenamente válidas al lado de las salidas no vigiladas ;
todos los miembros de la tripulación de cabina reciben un entrenamiento práctico y adecuado a la realidad en el uso de todos los equipos contra incendios , incluida ropa protectora similar a la que se lleva en el avión ; este entrenamiento deberá incluir :
cada tripulante de cabina maneja y abre efectivamente todos los tipos y variantes de salida normal y de emergencia en las modalidades normal y de emergencia , incluida la situación de fallo de los sistemas de asistencia hidráulica cuando formen parte del equipo ; este ejercicio debe incluir las operaciones y las fuerzas necesarias para activar y desplegar las rampas de evacuación ; este entrenamiento se realizará en un avión o en un dispositivo de enseñanza que lo represente , y
el entrenamiento de evacuación de emergencia incluye el reconocimiento de evacuaciones planificadas o no planificadas en tierra o agua ; este entrenamiento debe incluir el reconocimiento de cuándo no pueden utilizarse las salidas o el equipo de evacuación , y
cualquier función que deba realizar un miembro de la tripulación en relación con la actividad económica de un titular de un AOC ; salvo disposiciones específicas del presente Reglamento , la Autoridad determinará si la imaginaria debe contabilizarse como actividad , y en qué medida ;
tiempo durante el cual una persona desempeña sus funciones en una aeronave como parte de su tripulación ; este período se inicia cuando el miembro de la tripulación se presenta para un vuelo o una serie de ellos siguiendo instrucciones del operador , y finaliza una vez concluido el último de los vuelos en el que el tripulante ha trabajado .
el tiempo empleado por el tripulante para desplazarse desde su domicilio hasta el lugar designado de presentación y viceversa ,
período comprendido entre las 2.00 y las 5.59 horas ; dentro de una banda de tres husos horarios , para la fase de mínimo rendimiento se toma como referencia la hora de la base ; más allá de esta banda , para la fase de mínimo rendimiento se toma como referencia la hora de la base durante las primeras 48 horas contadas desde la salida del huso horario de la base y , a continuación , la hora local .
avión de carga : todo avión que transporte mercancías o bienes pero no pasajeros ; a este respecto , no se considera pasajeros a :
documento de transporte de mercancías peligrosas : el documento que se especifica en las Instrucciones Técnicas ; lo completa la persona que entrega una mercancía peligrosa para su transporte por vía aérea y contiene información sobre esa mercancía peligrosa ;
contenedor de carga para material radiactivo : un elemento del equipo de transporte de materiales radiactivos diseñado para facilitar el transporte de los mismos , embalados o sin embalar , por uno o varios modos de transporte ; ( nota : para mercancías peligrosas que no sean material radiactivo , véase la definición de “ dispositivo de carga consolidada ” ) ;
dispositivo de carga consolidada : cualquier tipo de contenedor de avión , paleta de avión con red o paleta de avión con red sobre iglú ( nota : no se incluye el sobre-embalaje en esta definición ; para un contenedor que contenga materiales radiactivos véase la definición de contenedor de carga para material radiactivo . )
El primer informe se enviará en el plazo de 72 horas a partir del suceso , salvo que lo impidan circunstancias excepcionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1147/2011 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 185/2010 , y por el que se desarrollan las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil en lo que respecta al uso de escáneres de seguridad en los aeropuertos de la UE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartados 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , la Comisión está obligada a adoptar medidas generales destinadas a modificar elementos no esenciales de las normas básicas comunes mencionadas en el anexo del Reglamento , completándolas .
Además , el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 dispone que la Comisión debe adoptar normas de desarrollo para la aplicación de las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil establecidas en el anexo de ese mismo Reglamento , completadas por las medidas generales adoptadas por la Comisión en virtud del artículo 4 , apartado 2 .
En particular , el Reglamento ( CE ) no 272/2009 de la Comisión [ 2 ] , que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil , establece las medidas generales relativas a los métodos de control autorizados respecto a los pasajeros establecidos en la parte A de su anexo .
A fin de permitir la utilización de escáneres de seguridad como método de control de los pasajeros , procede establecer disposiciones sobre la utilización de estos dispositivos , así como las normas mínimas sobre su eficacia de detección y las condiciones mínimas de su funcionamiento .
Así pues , procede modificar el Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión [ 3 ] en consecuencia .
El despliegue y la utilización de los escáneres de seguridad deberán ajustarse a la Recomendación 1999/519 / CE del Consejo , de 12 de julio de 1999 , relativa a la exposición del público en general a campos electromagnéticos ( 0 Hz a 300 GHz ) [ 4 ] , y a la Directiva 2004/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( campos electromagnéticos ) ( decimoctava Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 5 ] .
Al establecer las condiciones de funcionamiento específicas relativas al uso de los escáneres de seguridad y ofrecer a los pasajeros la posibilidad de someterse a métodos de control alternativos , el presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , entre los que figuran el respeto de la dignidad humana y de la vida privada y familiar , el derecho a la protección de los datos personales , los derechos del niño , el derecho a la libertad religiosa y la prohibición de toda discriminación .
El presente Reglamento debe aplicarse de conformidad con dichos derechos y principios .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad de la aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2011 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 91 de 3.4.2009 , p. 7 .
DO L 55 de 5.3.2010 , p. 1 .
DO L 199 de 30.7.1999 , p. 59 .
DO L 159 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 se modifica como sigue :
En el capítulo 4 , el punto 4.1.1.1 se sustituye por el texto siguiente :
Antes de pasar el control , los pasajeros deberán quitarse abrigos y chaquetas , que pasarán por los escáneres como equipaje de mano .
El agente de control podrá pedir al pasajero que se desprenda también de otros elementos , según proceda . » .
En el capítulo 4 , el punto 4.1.1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Se controlará a los pasajeros mediante :
un registro manual ;
haciéndoles pasar por un arco detector de metales ( WTMD ) ;
perros detectores de explosivos en combinación con la letra a ) , o
escáneres de seguridad que no utilicen radiaciones ionizantes .
En caso de que el agente de control no consiga determinar si el pasajero transporta o no artículos prohibidos , se denegará a este el acceso a las zonas restringidas de seguridad o se le controlará de nuevo hasta que el agente de control quede conforme y autorice el paso . » .
En el capítulo 4 se añade el punto siguiente :
Cuando se utilice un escáner de seguridad con un examinador humano , tal como se define en el punto 12.11.1 , párrafo segundo , para el control de pasajeros , se cumplirán las siguientes condiciones mínimas :
los escáneres de seguridad no almacenarán , retendrán , copiarán , imprimirán ni extraerán imágenes .
No obstante , toda imagen generada durante el control podrá conservarse durante el tiempo necesario para que el examinador humano la analice , y se borrará en cuanto se autorice el paso al pasajero .
Están prohibidos , y se impedirán , el acceso y el uso no autorizados de la imagen ;
el examinador humano que analice la imagen se encontrará en un espacio separado , de modo que no pueda ver al pasajero controlado ;
no se admitirá ningún otro dispositivo técnico que pueda almacenar , copiar o fotografiar imágenes , o grabarlas de cualquier otro modo , en el espacio separado en el que se esté analizando la imagen ;
la imagen no se asociará a ningún otro dato sobre la persona controlada , cuya identidad se mantendrá en el anonimato ;
el pasajero podrá solicitar que la imagen de su cuerpo sea analizada por un examinador humano de sexo masculino o femenino , según su elección ;
la imagen se difuminará o se oscurecerá para impedir la identificación del rostro del pasajero .
Lo dispuesto en las letras a ) y d ) será igualmente aplicable a los escáneres de seguridad con detección automática de objetos peligrosos .
Los pasajeros podrán oponerse a ser controlados por un escáner de seguridad .
En ese caso , el pasajero será controlado por un método de control alternativo que incluirá , como mínimo , un registro manual conforme al apéndice 4-A de la Decisión 2010/774 / UE .
Cuando el escáner de seguridad emita una señal de alarma , deberá resolverse la causa de tal alarma .
Antes de ser controlados por un escáner de seguridad , los pasajeros serán informados de la tecnología utilizada , de las condiciones ligadas a su uso y de la posibilidad de oponerse a dicho control . » .
En el capítulo 11 , el punto 11.3 se sustituye por el texto siguiente :
CERTIFICACIÓN O APROBACIÓN
Todas aquellas personas que desempeñen las tareas enumeradas en los puntos 11.2.3.1 a 11.2.3.5 estarán sujetas a :
un proceso inicial de certificación o aprobación ;
un proceso de recertificación al menos cada tres años para las personas encargadas del funcionamiento de equipos de rayos X o de detección de explosivos ( EDS ) y para los examinadores humanos de escáneres de seguridad , y
un proceso de recertificación o reaprobación al menos cada cinco años para el personal restante .
Las personas encargadas del funcionamiento de equipos de rayos X o EDS , así como los examinadores humanos de escáneres de seguridad , deberán superar , como parte del proceso inicial de certificación o aprobación , un examen estandarizado de interpretación de imágenes .
El proceso de recertificación o reaprobación al que se someterá a las personas encargadas del funcionamiento de equipos de rayos X o EDS , así como a los examinadores humanos de escáneres de seguridad , deberá comprender tanto un examen estandarizado de interpretación de imágenes como una evaluación de actuación operacional .
La no realización o no superación de las pruebas que componen el proceso de recertificación o reaprobación en un plazo razonable , no superior a tres meses por lo general , supondrá la suspensión de los permisos en materia de seguridad .
Se conservarán los informes relativos al proceso de certificación o aprobación de quienes se hayan sometido a los mismos y los hayan superado durante , al menos , la duración de sus respectivos contratos . » .
En el capítulo 11 se añade el punto siguiente :
Los examinadores humanos de escáneres de seguridad se someterán a cursos de formación permanente consistentes en módulos prácticos y pruebas de reconocimiento de imágenes .
Dicha formación adoptará la forma de clases presenciales o cursos por ordenador de una duración mínima de seis horas en cada período de seis meses .
Los resultados de las pruebas se entregarán a la persona en cuestión y se registrarán , pudiendo tenerse igualmente en cuenta como parte del proceso de recertificación o reaprobación . » .
En el capítulo 12 se añaden los puntos siguientes :
ESCÁNERES DE SEGURIDAD
Principios generales
Un escáner de seguridad es un sistema para el control de personas que puede detectar objetos metálicos y no metálicos , distintos de la piel humana , transportados en el cuerpo o en la ropa .
Un escáner de seguridad con examinador humano puede consistir en un sistema de detección que genera una imagen del cuerpo de una persona para que el examinador humano analice y determine que no se transportan objetos metálicos ni objetos no metálicos , distintos de la piel humana , en el cuerpo de la persona controlada .
Cuando el examinador humano detecte un objeto de este tipo , su ubicación será comunicada al agente de control para una inspección más detallada .
En ese caso , el examinador humano será considerado parte integrante del sistema de detección .
Un escáner de seguridad con un sistema de detección automática de objetos peligrosos puede consistir en un sistema de detección que reconoce automáticamente los objetos metálicos y no metálicos , distintos de la piel humana , transportados en el cuerpo o en la ropa de la persona controlada .
Cuando el sistema identifique tal objeto , su ubicación se indicará al agente de control representada mediante un muñeco .
A los efectos del control de pasajeros , los escáneres de seguridad deben cumplir las normas siguientes :
los escáneres de seguridad detectarán e indicarán , mediante una alarma , como mínimo los objetos metálicos y no metálicos especificados , incluidos los explosivos , tanto aislados como asociados a otros objetos ;
la detección será independiente de la posición y la orientación del objeto ;
el sistema deberá tener un indicador visual que muestre que el equipo está en funcionamiento ;
los escáneres de seguridad se instalarán en lugares donde sus resultados no se vean afectados por fuentes de interferencia ;
el funcionamiento correcto de los escáneres de seguridad deberá evaluarse diariamente ;
los escáneres de seguridad deberán utilizarse de conformidad con el concepto de operaciones facilitado por el fabricante .
El despliegue y la utilización de los escáneres de seguridad deberán ajustarse a la Recomendación 1999/519 / CE del Consejo , de 12 de julio de 1999 , relativa a la exposición del público en general a campos electromagnéticos ( 0 Hz a 300 GHz ) , y a la Directiva 2004/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre las disposiciones mínimas de seguridad y de salud relativas a la exposición de los trabajadores a los riesgos derivados de los agentes físicos ( campos electromagnéticos ) ( decimoctava Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE).12.11.2 . Normas aplicables a los escáneres de seguridad
Los requisitos de eficacia de los escáneres de seguridad se establecen en el apéndice 12-K , que quedará clasificado como “ CONFIDENCIAL UE ” y se tratará de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom .
Los escáneres de seguridad satisfarán la norma definida en el apéndice 12-K desde la entrada en vigor del presente Reglamento .
Todos los escáneres de seguridad deberán adecuarse a la norma 1 .
La norma 1 expirará el 1 de enero de 2022 .
La norma 2 será aplicable a todos los escáneres de seguridad instalados a partir del 1 de enero de 2019 .
En el capítulo 12 se añade el apéndice 12-K siguiente :
« APÉNDICE 12-K
En una decisión específica de la Comisión se establecen disposiciones detalladas sobre los requisitos de eficacia de los escáneres de seguridad . » .
DO L 159 de 30.4.2004 , p. 1 . » .
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Directiva 2011/88 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2011
por la que se modifica la Directiva 97/68 / CE en lo que se refiere a las disposiciones relativas a los motores comercializados con arreglo al sistema flexible
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1997 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera [ 3 ] se refiere a las emisiones de gases de escape y a los límites de emisión para los contaminantes atmosféricos de motores instalados en máquinas móviles no de carretera y contribuye a la protección de la salud humana y del medio ambiente .
La Directiva 97/68 / CE dispuso que los límites de emisiones aplicables a la homologación de la mayoría de los motores de encendido por compresión con arreglo a la fase III A debían sustituirse por los límites más estrictos establecidos en la fase III B. Esos límites se aplican a partir del 1 de enero de 2010 por lo que se refiere a la homologación de tipo de dichos motores y , a partir del 1 de enero de 2011 , por lo que se refiere a su comercialización .
La Comisión está preparando actualmente la revisión de la Directiva 97/68 / CE con arreglo a los requisitos del artículo 2 de la Directiva 2004/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 97/68 / CE [ 4 ] .
Para asegurar que la Directiva revisada incorpora los requisitos de la Unión en materia de calidad del aire , y a la luz de la experiencia , los conocimientos científicos y las tecnologías disponibles , la Comisión debe , en la próxima revisión de la Directiva 97/68 / CE y a reserva de evaluación de impacto , valorar la posibilidad de :
establecer una nueva fase de emisión , la fase V , que debe basarse , siempre que sea factible técnicamente , en los requisitos de las normas Euro VI para los vehículos pesados ,
introducir nuevos requisitos para la reducción del material particulado , concretamente un límite del número de partículas ( NP ) para todas las categorías de motores de encendido por compresión , siempre que sea factible técnicamente , de manera que se garantice una reducción efectiva de las partículas ultrafinas ,
adoptar un enfoque global para fomentar la reducción de emisiones y la instalación de dispositivos de control en los sistemas de postratamiento en la flota actual de maquinaria móvil no de carretera sobre la base de los debates en curso actualmente bajo los auspicios de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas , sobre los requisitos armonizados para la instalación de dispositivos de control de las emisiones ; este enfoque respaldará los esfuerzos de los Estados miembros por mejorar la calidad del aire y fomentar la protección de los trabajadores ,
establecer un método para que las máquinas móviles y los vehículos no de carretera sean objeto de pruebas periódicas a fin de comprobar , en especial , si sus resultados en materia de emisiones respetan los valores indicados al proceder a la autorización ,
autorizar , bajo determinadas condiciones , la sustitución de motores que no satisfacen las exigencias de la fase III A para automotores y locomotoras ,
armonizar las normas de emisión específicas para el ferrocarril con las normas pertinentes a escala internacional con objeto de asegurar la disponibilidad de motores accesibles que cumplan los valores límite de emisiones establecidos .
La transición a la fase III B implica cambios tecnológicos graduales que conllevan costes significativos de aplicación para adaptar el diseño de los motores y desarrollar soluciones técnicas avanzadas .
Sin embargo , ni la actual crisis financiera y económica mundial ni las fluctuaciones económicas coyunturales deben comportar una rebaja de las exigencias medioambientales .
Por tanto , la revisión de la Directiva 97/68 / CE debe considerarse excepcional .
Por otra parte , las inversiones en tecnologías compatibles con el medio ambiente son importantes para la promoción del crecimiento , el empleo y la seguridad sanitaria en el futuro .
La Directiva 97/68 / CE prevé un sistema flexible que permite a los fabricantes de equipos adquirir , en el intervalo entre dos fases de límites de emisiones , un número limitado de motores que no cumplen los límites de emisiones aplicables durante dicho período pero que han sido homologados con arreglo a los requisitos de la fase inmediatamente anterior .
El artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 2004/26 / CE prevé una evaluación de la posible necesidad de adoptar disposiciones de flexibilidad adicionales .
Durante la fase III B , el porcentaje del número de motores utilizados con fines distintos de la propulsión de automotores , locomotoras y buques de navegación por aguas interiores comercializados con arreglo al sistema flexible debe incrementarse del 20 % al 37,5 % de la cantidad anual de equipos con motores de esas categorías comercializada por el fabricante .
Debe disponerse de una alternativa para colocar un número determinado de motores que puede comercializarse con arreglo al sistema flexible .
Dicho número determinado de motores debe revisarse igualmente y no debe superar los límites que se fijan en la sección 1.2.2 del anexo XIII de la Directiva 97/68 / CE .
Las normas aplicables al sistema flexible deben adaptarse para ampliar la aplicación de ese sistema a los motores utilizados en la propulsión de locomotoras por un período de tiempo estrictamente limitado .
Mejorar la calidad del aire constituye uno de los principales objetivos de la Unión , que se persigue mediante la Directiva 2008/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2008 , relativa a la calidad del aire ambiente y a una atmósfera más limpia en Europa [ 5 ] .
Atajar las emisiones en su origen es esencial para cumplir ese objetivo , incluida la reducción de las emisiones del sector de las máquinas móviles no de carretera .
Las empresas que trabajan con máquinas que entran en el ámbito de aplicación de la presente Directiva deben beneficiarse de los programas de ayuda financiera a escala europea o de cualquier programa de ayuda pertinente de los Estados miembros .
Estos programas de ayuda deben buscar favorecer la introducción temprana de las normas más estrictas en materia de emisiones .
La Directiva 97/68 / CE establece una exención para los motores de sustitución que no se aplica a automotores y locomotoras .
No obstante , teniendo en cuenta las limitaciones de peso y dimensiones , es necesario establecer una exención limitada también para los motores de sustitución de automotores y locomotoras .
Las medidas establecidas en la presente Directiva son el reflejo de una dificultad temporal a la que se enfrenta el sector , que no conducen a ninguna adaptación permanente y , como tales , su aplicación debe restringirse a la duración de la fase III B , o a tres años cuando no exista una fase siguiente .
Habida cuenta de las infraestructuras especiales de la red ferroviaria del Reino Unido , que presenta un gálibo estructural distinto y , en consecuencia , limitaciones de peso y dimensiones , y que , por lo tanto , requiere un período de adaptación superior para estos nuevos límites de emisiones , conviene ofrecer mayor flexibilidad a este mercado para los motores destinados a ser utilizados en locomotoras .
Procede , por lo tanto , modificar la Directiva 97/68 / CE en consecuencia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 97/68 / CE
La Directiva 97/68 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 4 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Los motores de encendido por compresión destinados a un uso distinto de la propulsión de automotores y buques de navegación por aguas interiores podrán comercializarse acogiéndose al sistema flexible , de conformidad con el procedimiento del anexo XIII , además de los apartados 1 a 5 . » .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 bis , se suprime el párrafo segundo ;
se insertan los apartados siguientes :
« 1 ter .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 3 , letras g ) e i ) , y apartado 4 , letra a ) , los Estados miembros podrán autorizar la comercialización de los motores siguientes para automotores y locomotoras :
motores de sustitución que cumplan los límites de la fase III A , cuando tengan que sustituir a motores de automotores y locomotoras que :
no cumplan las normas de la fase III A , o
cumplan las normas de la fase III A pero no cumplan las normas de la fase III BM ;
motores de sustitución que no cumplan los límites de la fase III A , cuando tengan que sustituir a motores de automotores sin control de conducción y sin capacidad de movimiento independiente , siempre que tales motores de sustitución cumplan normas no inferiores a las que cumplen los motores instalados en automotores existentes del mismo tipo .
Podrán concederse autorizaciones en virtud de este apartado solo en caso de que la autoridad de homologación acepte que el uso de un motor de sustitución que cumpla los requisitos de la última fase de emisiones aplicable en el automotor o locomotora en cuestión plantearía importantes dificultades técnicas . 1 quater
Una etiqueta con el texto « MOTOR DE SUSTITUCIÓN » y el número de referencia único de la excepción se incluirá en los motores a que se hace referencia en los apartados 1 bis o 1 ter .
1 quinquies La Comisión evaluará el impacto ambiental del apartado 1 ter y las posibles dificultades técnicas para su cumplimiento .
A la luz de dicha evaluación , la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2016 , remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de revisión del apartado 1 ter acompañado , si procede , de una propuesta legislativa que incluya una fecha final para la aplicación de dicho párrafo . » ;
el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros permitirán la comercialización de los motores definidos en el punto 1 , letra A , incisos i ) , ii ) y v ) , del anexo I , acogiéndose al sistema flexible de conformidad con las disposiciones del anexo XIII . » .
El anexo XIII queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 24 de noviembre de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2011 .
DO C 48 de 15.2.2011 , p. 134 .
Posición del Parlamento Europeo de 25 de octubre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 8 de noviembre de 2011 .
DO L 59 de 27.2.1998 , p. 1 .
DO L 146 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 152 de 11.6.2008 , p. 1 .
ANEXO
El punto 1 del anexo XIII se sustituye por el texto siguiente :
ACTUACIONES DEL FABRICANTE DE EQUIPOS ORIGINALES ( OEM )
Excepto durante la fase III B , un OEM que desee hacer uso del sistema flexible , con excepción de los motores de propulsión para automotores y locomotoras , solicitará autorización a la autoridad de homologación para que los fabricantes de sus motores comercialicen motores destinados a su uso exclusivo .
El número de motores que no cumplan los actuales límites de emisiones , pero que hayan sido homologados en la fase de límites de emisiones inmediatamente anterior , no superará los límites indicados en los puntos 1.1.1 y 1.1.2 .
El número de motores comercializados con arreglo al sistema flexible no superará , en cada categoría de motor , el 20 % de la cantidad anual de equipos con motores de dicha categoría comercializados por el OEM ( calculada como la media de los últimos cinco años ) .
Cuando el OEM haya comercializado equipos en la Unión durante menos de cinco años , la media se calculará basándose en el período durante el cual el OEM haya comercializado equipos en la Unión .
Como alternativa a lo dispuesto en el punto 1.1.1 , y con excepción de los motores destinados a la propulsión de automotores y locomotoras , el OEM podrá solicitar autorización para que sus fabricantes de motores puedan comercializar un número determinado de motores para su uso exclusivo .
El número de motores en cada categoría de motor no podrá ser superior a los límites siguientes :
Categoría del motor P ( kW )
Número de motores
Durante la fase III B , pero sin sobrepasar los tres años desde el inicio de dicha fase , con excepción de los motores destinados a ser utilizados en la propulsión de automotores y locomotoras , el OEM que desee hacer uso del sistema flexible solicitará a una autoridad de homologación autorización para que los fabricantes de sus motores comercialicen motores destinados a su uso exclusivo .
Las cantidades de motores que no cumplan los actuales valores límite de emisiones pero que hayan sido homologados en la fase de límites de emisiones inmediatamente anterior no superarán los límites fijados en los puntos 1.2.1 y 1.2.2 .
El número de motores comercializados con arreglo al sistema flexible no superará , en cada categoría de motor , el 37,5 % de la cantidad anual de equipos con motores de dicha categoría comercializados por el OEM ( calculada como la media de las ventas de los últimos cinco años en el mercado de la Unión ) .
Como alternativa a lo dispuesto en el punto 1.2.1 , el OEM podrá solicitar autorización para que los fabricantes de sus motores puedan comercializar un número determinado de motores para su uso exclusivo .
Por lo que se refiere a los motores destinados a ser utilizados en la propulsión de locomotoras , durante la fase III B , pero sin sobrepasar los tres años desde el inicio de dicha fase , un OEM podrá solicitar autorización para que sus fabricantes de motores comercialicen un máximo de dieciséis motores para su uso exclusivo .
El OEM también podrá solicitar autorización para que sus fabricantes de motores comercialicen un máximo de diez motores adicionales con una potencia nominal superior a los 1800 kW destinados a ser instalados en locomotoras diseñadas para ser utilizadas exclusivamente en la red del Reino Unido .
Se considerará que las locomotoras cumplen este requisito únicamente si disponen de un certificado de seguridad para su funcionamiento en la red del Reino Unido , o bien pueden obtener dicho certificado .
Solo se concederá tal autorización cuando existan razones técnicas que justifiquen la incapacidad de respetar los límites de emisiones de la fase III B.
El OEM incluirá en la solicitud a la autoridad de homologación la información siguiente :
una muestra de la etiqueta suplementaria que haya de fijarse en el motor con el texto mencionado en el punto 2.2 .
El OEM facilitará a la autoridad de homologación toda la información necesaria relacionada con la aplicación del sistema flexible que dicha autoridad solicite con objeto de adoptar una decisión al respecto .
El OEM facilitará a la autoridad de homologación de los Estados miembros que lo solicite cualquier información que dicha autoridad precise para confirmar que con respecto a un motor del que se afirma que se comercializa en el marco de un sistema flexible , o que figura etiquetado como tal , dicha afirmación o etiquetado son correctos . » .
una muestra de las etiquetas que deben fijarse en cada pieza de máquina móvil no de carretera en la que se instale un motor comercializado con arreglo al sistema flexible con el texto siguiente : " MÁQUINA no … ( secuencia de máquinas ) DE … ( número total de máquinas de la gama de potencia correspondiente ) CON MOTOR no … CON HOMOLOGACIÓN DE TIPO ( Directiva 97/68 / CE ) no … " ;
Reglamento ( UE ) no 7/2014 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de rayas en aguas de la UE de la zona VIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Rayas ( Rajiformes )
Zona
Aguas de la UE de la zona VIId
Fecha
SRX/07D
Reglamento no 28 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de aparatos productores de señales acústicas y de vehículos de motor en lo que respecta a sus señales acústicas
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a :
los aparatos productores de señales acústicas ( APSA ) [ 1 ] alimentados con corriente continua o alterna o aire comprimido , destinados a su instalación en vehículos de las categorías L3 a 5 , M y N , a excepción de los ciclomotores ( categorías L1 y L2 ) [ 2 ] ;
las señales acústicas [ 3 ] de los vehículos de motor , a excepción de las motocicletas .
I. APARATOS PRODUCTORES DE SEÑALES ACÚSTICAS
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , por aparatos productores de señales acústicas ( APSA ) de diferentes « tipos » se entenderá aparatos esencialmente diferentes entre sí en lo que respecta a los siguientes aspectos :
denominación comercial o marca ;
principios de funcionamiento ;
tipo de alimentación eléctrica ( corriente continua o alterna ) ;
forma exterior de la carcasa ;
forma y dimensiones del diafragma o los diafragmas ;
forma o naturaleza de la fuente sonora o las fuentes sonoras ;
frecuencia nominal o frecuencias nominales de sonido ;
tensión nominal de alimentación ;
para los aparatos alimentados directamente de una fuente externa de aire comprimido , la presión nominal de funcionamiento .
El APSA se destina principalmente a :
motocicletas de potencia no superior a 7 kW ( clase I ) ,
vehículos de las categorías M y N , y motocicletas de potencia superior a 7 kW ( clase II ) .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de aparato productor de señales acústicas será presentada por el titular de la denominación comercial o marca o por su representante debidamente autorizado .
Deberá ir acompañada por los documentos ( por triplicado ) que se mencionan a continuación y se harán constar asimismo los datos siguientes :
una descripción del tipo de aparato productor de señales acústicas , prestando especial atención a los aspectos mencionados en el punto 2 ;
un plano que muestre , inter alia , una sección transversal del aparato productor de señales ;
una lista de los componentes utilizados en la fabricación debidamente identificados en la que se indiquen los materiales utilizados ;
planos detallados de todos los componentes utilizados en la fabricación .
En el dibujo se indicará el lugar destinado al número de homologación con respecto al círculo de la marca de homologación .
Además , la solicitud de homologación deberá ir acompañada de dos muestras del tipo de aparato productor de señales acústicas .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación .
MARCADO
Las muestras de los aparatos productores de señales acústicas presentadas para su homologación llevarán la denominación comercial o marca del fabricante , que deberá ser fácilmente legible e indeleble .
Cada muestra tendrá un espacio de dimensiones adecuadas para la marca de homologación . El espacio destinado a tal efecto se indicará en el plano mencionado en el punto 3.2.2 .
HOMOLOGACIÓN
Si las muestras presentadas para homologación se ajustan a lo dispuesto en los puntos 6 y 7 , se concederá la homologación de ese tipo de aparato productor de señales .
A cada tipo homologado se le asignará un número de homologación .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de enmiendas que incorporen las últimas modificaciones técnicas importantes introducidas en el Reglamento en el momento de expedición de la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá atribuir este número a otro tipo de aparato productor de señales acústicas .
Podrá asignarse el mismo número de homologación a tipos de aparatos productores de señales que difieran solamente en cuanto a la tensión nominal , la frecuencia nominal o las frecuencias nominales o , para los aparatos mencionados en el punto 2.8 , la presión nominal de funcionamiento .
Se notificará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento la homologación , denegación , extensión o retirada de la misma , así como el cese definitivo de la producción , de un tipo de aparato productor de señales de conformidad con el presente Reglamento , mediante un formulario que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento , y de planos del aparato productor de señales acústicas , que serán facilitados por el solicitante de la homologación , en un formato no superior a A4 ( 210 × 297 mm ) o bien plegados en dicho formato , y a escala 1:1 .
En cada aparato productor de señales acústicas que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento , se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , una marca de homologación internacional , que consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 4 ] ;
un número de homologación ;
un símbolo adicional en números romanos que indique la clase a la que pertenece el APSA .
La marca de homologación y el símbolo adicional deberán ser claramente legibles e indelebles .
En el anexo 3 , sección 1 , del presente Reglamento figura un ejemplo de disposición de la marca de homologación .
ESPECIFICACIONES
Especificaciones generales
El aparato productor de señales acústicas emitirá un sonido continuo y uniforme , cuyo espectro acústico no variará sustancialmente durante su funcionamiento .
En cuanto a los aparatos productores de señales acústicas alimentados con corriente alterna , dicho requisito se aplicará solamente a velocidad constante del generador , dentro del intervalo especificado en el punto 6.2.3.2 .
El aparato productor de señales deberá tener características acústicas ( distribución espectral de la energía acústica y nivel de presión acústica ) y mecánicas tales que supere los ensayos señalados a continuación en el orden indicado .
Medición de las características acústicas
El aparato productor de señales deberá ensayarse preferentemente en un medio anecoico .
Como variante , se puede ensayar en una habitación semianecoica o al aire libre en una zona abierta [ 5 ] .
En este caso , deberán tomarse precauciones para evitar las reflexiones en el suelo de la zona de medición ( por ejemplo , mediante una serie de pantallas absorbentes ) .
Se verificará que se respete la divergencia esférica , con un margen de 1 dB , en un hemisferio de un mínimo de 5 m de radio hasta la frecuencia máxima que haya que medir , y especialmente en la dirección de medición y a la altura del aparato y del micrófono .
El micrófono y el aparato que vayan a someterse al ensayo se colocarán a la misma altura , que deberá estar comprendida entre 1,15 y 1,25 m. El eje de sensibilidad máxima del micrófono deberá coincidir con la dirección en que el nivel sonoro del aparato sea máximo .
El micrófono deberá estar situado de manera que su membrana esté a una distancia de 2 ± 0,01 m del plano de salida del sonido emitido por el aparato .
En el caso de aparatos que tengan varias salidas , la distancia se determinará con respecto al plano de salida más próximo del micrófono .
La medición de los niveles de presión acústica deberá realizarse utilizando un sonómetro de precisión ( clase 1 ) de conformidad con las disposiciones de la publicación CEI no 651 , primera edición ( 1979 ) .
Todas las mediciones se efectuarán utilizando la constante de tiempo « rápida » ( F ) .
La medición de los niveles globales de presión acústica se efectuará utilizando la curva de ponderación A. El espectro del sonido emitido deberá medirse utilizando la transformada de Fourier de la señal acústica .
Como variante , se podrán emplear filtros de tercios de octava que cumplan las disposiciones de la publicación CEI no 225 , primera edición ( 1966 ) .
En este caso , el nivel de presión acústica en la banda de octava de frecuencia mediana de 2500 Hz se determinará sumando las medias cuadráticas de las presiones acústicas en las bandas de tercios de octava de las frecuencias medianas de 2000 , 2500 y 3150 Hz .
En todos los casos , únicamente podrá considerarse método de referencia el de la transformada de Fourier .
El APSA se alimentará , según el caso , a una de las tensiones de ensayo siguientes :
en el caso de APSA alimentados con corriente continua , a una tensión , medida en el borne de la fuente de energía eléctrica , de 13/12 de la tensión nominal ;
en cuanto a los APSA alimentados con corriente alterna , ésta deberá estar suministrada por un generador eléctrico del tipo que suela utilizarse con este tipo de APSA .
Las características acústicas del APSA se determinarán con velocidades del generador eléctrico correspondientes al 50 % , 75 % y 100 % de la velocidad máxima indicada por el fabricante del generador para un funcionamiento continuo .
Durante el ensayo , no se dará al generador eléctrico ninguna otra carga eléctrica .
El ensayo de resistencia descrito en el punto 6.3 se efectuará a la velocidad indicada por el fabricante del equipo y escogida en el intervalo anteriormente mencionado .
Si en el ensayo del APSA alimentado con corriente continua se recurre a una fuente de energía rectificada , la componente alterna de la tensión medida en los bornes , cuando estén funcionando los dispositivos acústicos , no deberá rebasar 0,1 voltios , de cresta a cresta .
En cuanto a los APSA alimentados con corriente continua , la resistencia de los conductores eléctricos expresada en ohmios , incluida la resistencia de los bornes y de los contactos , deberá ser lo más próxima posible a ( 0,10/12 ) x tensión nominal en voltios .
El aparato productor de señales se instalará de manera firme utilizando el equipo indicado por el fabricante sobre un soporte cuya masa sea , como mínimo , diez veces mayor que la del aparato productor de señales objeto de ensayo y no inferior a 30 kg .
Además , el soporte deberá estar instalado de manera que ni las reflexiones sobre sus paredes ni sus vibraciones influyan considerablemente en los resultados de la medición .
En las condiciones mencionadas anteriormente , la presión acústica ponderada según la curva A no deberá rebasar los valores siguientes :
115 dB ( A ) para APSA destinados principalmente a motocicletas de potencia inferior o igual a 7 kW ;
118 dB ( A ) para APSA destinados principalmente a vehículos de las categorías M y N , y motocicletas de potencia superior a 7 kW.
Además , el nivel de presión acústica en la banda de frecuencias de 1800 a 3550 Hz deberá ser superior al de cualquier componente de frecuencia superior a 3550 Hz , y en cualquier caso igual o superior a :
95 dB ( A ) para APSA destinados principalmente a motocicletas de potencia inferior o igual a 7 kW ;
105 dB ( A ) para APSA destinados principalmente a vehículos de las categorías M y N , y motocicletas de potencia superior a 7 kW.
Los APSA que cumplan las características acústicas mencionadas en la letra b ) podrán utilizarse en los vehículos mencionados en la letra a ) .
Los requisitos señalados anteriormente deberán cumplirlos también los dispositivos a los que se haya efectuado el ensayo de resistencia establecido en el punto 6.3 . La tensión de alimentación variará entre el 115 % y el 95 % de la tensión nominal en el caso de los APSA alimentados con corriente continua y , en el caso de los APSA alimentados con corriente alterna , entre el 50 % y el 100 % de la velocidad máxima del generador indicada por el fabricante de éste para un funcionamiento continuo .
El periodo de tiempo que transcurre entre el momento del accionamiento del aparato y el momento en que el sonido alcanza el mínimo valor establecido en el punto 6.2.7 no deberá ser superior a 0,2 segundos medido a una temperatura ambiente de 20 ± 5 °C .
Esta disposición es aplicable , entre otros , a los aparatos productores de señales de funcionamiento neumático o electroneumático .
En las condiciones de alimentación que los fabricantes establecen para los aparatos , los aparatos productores de señales de funcionamiento neumático o electroneumático deberán cumplir los mismos requisitos acústicos exigidos para los aparatos productores de señales acústicas eléctricos .
Ensayo de resistencia
El APSA deberá alimentarse con la tensión nominal . La resistencia de su conductor eléctrico será la especificada en los puntos 6.2.3 . a 6.2.5 , y deberá funcionar , respectivamente :
10000 veces para APSA destinados principalmente a motocicletas de potencia inferior o igual a 7 kW ;
50000 veces para APSA destinados principalmente a vehículos de las categorías M y N , y motocicletas de potencia superior a 7 kW , con una cadencia de un segundo de funcionamiento seguido de cuatro segundos de parada .
Durante el ensayo , se ventilará el APSA mediante una corriente de aire de una velocidad de aproximadamente 10 m / s.
Si el ensayo se realiza dentro de una habitación anecoica , ésta deberá tener el volumen suficiente para que pueda dispersarse con normalidad el calor desprendido durante el ensayo por el aparato productor de señales .
En la habitación en la que se lleve a cabo el ensayo , la temperatura ambiente estará comprendida entre +15 ° C y +30 ° C.
Cuando , después de la mitad del número establecido de accionamientos del APSA , las características del nivel sonoro hayan variado respecto a las de antes del ensayo , podrá ajustarse el APSA .
Después del número total establecido de accionamientos y , si es necesario , tras un nuevo ajuste , el APSA deberá superar el ensayo descrito en el punto 6.2 .
En el caso de los aparatos productores de señales electroneumáticos , se podrá efectuar una lubrificación cada 10000 accionamientos utilizando el aceite recomendado por el fabricante .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE APARATO PRODUCTOR DE SEÑALES ACÚSTICAS Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación de un tipo de aparato productor de señales acústicas se notificará al servicio administrativo que haya concedido la homologación de tipo del mismo .
Este servicio podrá :
considerar que las modificaciones no tendrán probablemente efectos adversos apreciables , o bien
solicitar una nueva acta al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La homologación , con el detalle de las modificaciones , o la denegación de la misma se notificará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento conforme al procedimiento previsto el punto 5.4 .
El organismo competente que conceda la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada formulario de notificación cumplimentado para dicha extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) con los requisitos siguientes :
Los APSA homologados en virtud del presente Reglamento estarán fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en el punto 6 .
La autoridad que haya expedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción .
La frecuencia habitual de las verificaciones será bienal .
El titular de la homologación deberá , en particular :
garantizar que existen los procedimientos imprescindibles para controlar eficazmente la calidad de los productos ;
tener acceso al equipo de control necesario para verificar la conformidad con cada tipo homologado ;
garantizar que los datos de los resultados de los ensayos se registren y que los documentos a ellos referentes estén disponibles durante un periodo de tiempo que se determinará de común acuerdo con el servicio administrativo ;
analizar los resultados de cada tipo de ensayo para comprobar y garantizar la invariabilidad de las características del producto , teniendo en cuenta las tolerancias inherentes a la producción industrial ;
velar por que en cada tipo de APSA se realicen los controles necesarios para garantizar que todos los APSA en fabricación cumplan las especificaciones de los APSA presentados a la homologación de tipo ;
garantizar que , una vez encontrada una serie de muestras o piezas de ensayo que demuestren la no conformidad con el tipo de ensayo correspondiente , se realice una nueva toma de muestras y otro ensayo .
Deberán adoptarse todas las medidas necesarias para restablecer la correspondiente conformidad de la producción .
La autoridad competente que haya concedido la homologación podrá comprobar en cualquier momento la conformidad de los métodos de control aplicables a cada unidad de producción .
En cada inspección , se presentarán al inspector los libros de ensayo y los registros de producción .
El inspector podrá tomar muestras al azar , que se someterán a ensayo en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras se podrá determinar de acuerdo con los resultados de la propia verificación del fabricante .
Si el nivel de calidad no resulta satisfactorio o si se estima necesario verificar la validez de los ensayos efectuados en aplicación del punto 8.4.2 , el inspector seleccionará las muestras que se enviarán al servicio técnico que ha efectuado los ensayos de homologación de tipo .
La autoridad competente podrá proceder a cualquier ensayo prescrito en el presente Reglamento .
La frecuencia normal de las inspecciones autorizadas por las autoridades competentes será de una al año .
Si en el curso de una de tales visitas se registrasen resultados negativos , el organismo competente velará por que se tomen las medidas necesarias para que , con la mayor rapidez posible , se restablezca la conformidad de la producción .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida de conformidad con el presente Reglamento a un tipo de aparato productor de señales acústicas se podrá retirar si éste no cumple los requisitos establecidos en el punto 8.1 o si el aparato productor de señales acústicas no supera las verificaciones contempladas en el punto 8.2 .
Si una Parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , deberá notificarlo inmediatamente al resto de Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación , que llevará al final la indicación « HOMOLOGACIÓN RETIRADA » en caracteres grandes , firmada y fechada .
CESE DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación concedida con arreglo al presente Reglamento cesa de fabricar un tipo de aparato productor de señales acústicas homologado , informará de ello al organismo que concedió la homologación .
Una vez recibida esta comunicación , ese organismo informará a las demás Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación , que llevará al final la indicación « CESE DE LA PRODUCCIÓN » en caracteres grandes , firmada y fechada .
SEÑALES ACÚSTICAS DE LOS VEHICULOS DE MOTOR
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« homologación del vehículo de motor » , la homologación del tipo de vehículo en lo que respecta a sus señales acústicas ;
« tipo de vehículo » , vehículos que no difieren esencialmente entre sí en cuanto a :
el número y tipo(s ) de aparatos productores de señales instalados en el vehículo ;
el montaje utilizado para instalar los aparatos productores de señales en el vehículo ;
el emplazamiento de los aparatos productores de señales en el vehículo ;
la rigidez de las partes de la estructura en las que se han instalado el aparato o los aparatos productores de señales ;
la forma y los materiales de la carrocería de la parte delantera del vehículo que pueden afectar al nivel del sonido emitido por el aparato o los aparatos productores de señales y producir un efecto de enmascaramiento .
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que respecta a sus señales acústicas deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente autorizado .
Deberá ir acompañada por los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , y se harán constar los datos siguientes :
una descripción del tipo de vehículo en lo relativo a los aspectos especificados en el punto 11.2 ;
una lista de los componentes requeridos para identificar el aparato o los aparatos productores de señales que pueden instalarse en el vehículo ;
planos que indiquen el emplazamiento del aparato o los aparatos productores de señales en el vehículo y su montaje .
Se presentará al servicio técnico que realice los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo de vehículo cuya homologación se solicite .
Si el tipo de vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos previstos en los puntos 14 y 15 , deberá concederse la homologación de dicho tipo de vehículo .
La misma Parte Contratante no asignará el mismo número a otro tipo de vehículo .
Se notificará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento la homologación , denegación , extensión o retirada de la misma , así como el cese definitivo de la producción , de un tipo de vehículo de conformidad con el presente Reglamento , mediante un formulario que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 2 del presente Reglamento , y de planos , que serán facilitados por el solicitante de la homologación , en un formato no superior a A4 ( 210 × 297 mm ) o bien plegados en dicho formato , y a la escala adecuada .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento , se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , una marca de homologación internacional , que consistirá en :
la letra « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 6 ] ;
el número del presente Reglamento , a la derecha del círculo mencionado en el punto 13.4.1 ;
Si el vehículo se ajusta a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con otro Reglamento u otros Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el mismo país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no es necesario repetir el símbolo contemplado en el punto 13.4 ; en ese caso , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo contemplado en el punto 13.4 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se colocará cerca de la placa que indica las características del vehículo y podrá también fijarse a dicha placa .
En el anexo 3 , sección II , del presente Reglamento figura un ejemplo de disposición de la marca de homologación .
El vehículo cumplirá las siguientes especificaciones :
La tensión de ensayo será la especificada en el punto 6.2.3 del Reglamento .
Las mediciones de la presión acústica se efectuarán en las condiciones especificadas en el punto 6.2.2 del presente Reglamento .
El nivel de presión acústica ponderado A emitido por el aparato instalado en el vehículo se medirá a una distancia de 7 m delante del vehículo , este último situado en un espacio abierto [ 7 ] , sobre un terreno lo más liso posible y , en el caso de aparatos alimentados con corriente continua , con el motor parado .
El micrófono del instrumento de medición se situará aproximadamente en el plano longitudinal medio del vehículo .
El nivel de presión acústica del ruido de fondo y del viento deberá ser por lo menos 10 dB ( A ) inferior al sonido que ha de medirse .
El nivel máximo de presión acústica deberá estar entre 0,5 y 1,5 m por encima del suelo .
El nivel máximo de presión acústica ( 14.7 ) de la señal acústica objeto de ensayo , medida en las condiciones especificadas en los puntos 14.2 a 14.7 , será por lo menos :
igual a 83 dB ( A ) y no superior a 112 dB ( A ) , para las señales de las motocicletas de potencia no superior a 7 kW ;
igual a 93 dB y como máximo de 112 dB ( A ) , para las señales de los vehículos de las categorías M y N [ 6 ] Véase el punto 5.5.1 , nota a pie de página 1 .
y las motocicletas de potencia superior a 7 kW.
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación del tipo de vehículo deberá notificarse al servicio administrativo que homologó dicho tipo .
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el vehículo sigue cumpliendo los requisitos ; o bien ,
solicitar una nueva acta al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La homologación , con el detalle de las modificaciones , o la denegación de la misma se notificará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento conforme al procedimiento previsto el punto 13.3 .
Los vehículos homologados en virtud del presente Reglamento estarán fabricados de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en el punto 14 .
garantizar la existencia de procedimientos de control eficaz de la calidad de los vehículos en lo referente a la conformidad con las prescripciones establecidas en el punto 14 ;
velar por que en cada tipo de vehículo se realicen los controles necesarios , relativos al número y tipo de APSA , para garantizar que todos los vehículos en fabricación cumplen las especificaciones del vehículo presentado a la homologación de tipo ;
garantizar que , si los controles efectuados conforme al punto 16.3.2 muestran la falta de conformidad de uno o varios vehículos con las prescripciones establecidas en el punto 14 , se tomen todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción correspondiente .
La autoridad competente que haya concedido la homologación podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de conformidad aplicados en cada unidad de producción .
Dicha autoridad podrá realizar asimismo controles aleatorios de vehículos fabricados en serie en relación con las prescripciones que figuran en el punto 14 .
En los casos en que se produzcan resultados insatisfactorios en los controles y verificaciones con arreglo al punto 16.4 , la autoridad competente velará por que se tomen todas las medidas necesarias para restablecer cuanto antes la conformidad de la producción .
La homologación concedida de conformidad con el presente Reglamento a un tipo de vehículo se podrá retirar si éste no cumple los requisitos establecidos en el punto 16.1 o si el vehículo no supera las verificaciones contempladas en el punto 16.2 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que conceden la homologación y a los cuales deben remitirse los formularios de certificación de la homologación , la denegación o la retirada de la homologación , expedidos en otros países .
Un aparato productor de señales acústicas ( APSA ) que consista en varias fuentes sonoras activadas por una única unidad energética se considerará un único APSA .
Tal como se definen en la Resolución Consolidada ( R.E.3 ) .
Un APSA que consista en varias unidades , cada una de cuales emita una señal sonora y funcione simultáneamente accionando una única unidad de control se considerará un sistema de señales acústicas .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Yugoslavia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumania , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Bielorrusia , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Hercegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35-36 ( sin asignar ) , 37 para Turquía , 38-39 ( sin asignar ) , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden su homologación utilizando sus respectivos símbolos CEPE ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania y 47 para Sudáfrica .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en éstos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes Contratantes del Acuerdo .
El lugar puede ser , por ejemplo , un espacio abierto de 50 metros de radio , cuya parte central sea prácticamente horizontal en un radio de 20 metros como mínimo y cuya superficie sea de hormigón , asfalto o un material similar , no cubierto de nieve en polvo , hierbas altas , tierra suelta o ceniza .
Las mediciones se efectuarán en un día claro .
Sólo permanecerá cerca del aparato productor de señales acústicas o del micrófono el observador que lea el instrumento , ya que la presencia de espectadores cerca del aparato productor de señales o del micrófono puede afectar considerablemente a las lecturas del instrumento .
Se ignorará en la lectura cualquier pico que parezca no tener relación con el nivel general de sonido .
Véase el punto 5.5.1 , nota a pie de página 1 .
Véase el punto 6.2.1 , nota a pie de página 2 .
ANEXO 1
( Formato máximo : A4 [ 210 × 297 mm ] )
Nombre del organismo
Notificación relativa a la homologación ( o a la denegación , retirada de la homologación , cese definitivo de la producción o extensión de la homologación ) de un tipo de aparato productor de señales acústicas para vehículos de motor , con arreglo al Reglamento n° 28
N ° de homologación
N ° de extensión
Denominación comercial o marca
Tipo ( electroneumático , electromagnético con disco de resonancia , bocina electromagnética etc. , indicando si es un aparato productor de señales de un único tono o de tonos múltiples )
Nombre y dirección del fabricante
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante
Breve descripción del aparato productor de señales
Tensión o tensiones de alimentación voltios ( * )
Presión nominal o presiones nominales de funcionamiento kg / cm2 ( * )
Frecuencia nominal o frecuencias nominales Hz ( * )
Características geométricas ( longitud y diámetro internos ) de la línea de conexión del compresor o control y el aparato productor de señales acústicas
Presentado para su homologación el
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación
Fecha del acta expedida por dicho servicio
Número del acta expedida por dicho servicio
Homologación concedida / denegada ( * )
Localidad
Fecha
Firma
Se adjunta a la presente comunicación una lista de los documentos que figuran en el expediente de homologación remitido al servicio administrativo que ha concedido la homologación .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
Notificación relativa a la homologación ( o la denegación o retirada de la homologación , el cese definitivo de la producción o la extensión de la homologación ) de un tipo de vehículo en lo que respecta a sus señales acústicas con arreglo al Reglamento n° 28
Denominación comercial o marca del vehículo :
Tipo de vehículo
Tipo o tipos de aparatos productores de señales acústicas ( * )
Valores de nivel sonoro
Servicio técnico responsable de los ensayos de homologación
Homologación concedida / denegada ( * * )
Indíquense los números de homologación .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 3
I. DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN DEL APARATO PRODUCTOR DE SEÑALES ACÚSTICAS
( véase el punto 5.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación , colocada en un aparato productor de señales acústicas , indica que dicho APSA de la clase I ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número de homologación 002439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que ésta se concedió con arreglo a los requisitos del Reglamento no 28 en su forma original .
Nota :
El número de homologación deberá hacerse constar junto al círculo y deberá estar ya sea encima o debajo de la letra « E » , o a la izquierda o a la derecha de la misma .
Los dígitos del número de homologación deberán figurar en el mismo lado de la letra « E » y estar orientados en el mismo sentido .
Deberá evitarse el empleo de numerales romanos como números de homologación a fin de evitar cualquier confusión con otros símbolos .
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO EN LO QUE RESPECTA A SUS SEÑALES ACÚSTICAS
( véase el punto 13.4 del presente Reglamento )
Modelo A
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que , de conformidad con el Reglamento no 28 , este tipo de vehículo ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) en lo que respecta a sus señales acústicas .
Modelo B
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que , de conformidad con los Reglamentos nos 28 y 24 , este tipo de vehículo ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) en lo que respecta a sus señales acústicas y a la emisión de gases contaminantes procedentes de su motor diésel .
En el caso de este último Reglamento , el valor corregido del factor de absorción es 1,30 m–1 .
El nivel de ruido ambiental deberá ser inferior en 10 dB , por lo menos , al nivel de presión acústica que haya que medir .
El aparato ( o sistema ) productor de señales acústicas instalado en el vehículo será de un tipo homologado conforme al presente Reglamento .
Los aparatos productores de señales acústicas de la clase II homologados conforme al presente Reglamento en su forma original , y que , por lo tanto , no llevan el símbolo II en su marca de homologación , podrán seguir instalándose en tipos de vehículo presentados para su homologación con arreglo al presente Reglamento .
Reglamento ( UE ) no 817/2013 de la Comisión
de 28 de agosto de 2013
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo y el anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 de la Comisión por lo que se refiere a la goma arábiga modificada con ácido octenilsuccínico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , su artículo 14 y su artículo 30 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece en su anexo II una lista de aditivos alimentarios de la Unión autorizados para ser utilizados en alimentos , así como las condiciones de su utilización .
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece la lista de aditivos alimentarios de la Unión autorizados para ser empleados en aditivos alimentarios , enzimas alimentarias , aromas alimentarios y nutrientes , y sus condiciones de uso .
El Reglamento ( UE ) no 231/2012 de la Comisión [ 3 ] establece especificaciones para los aditivos alimentarios que figuran en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Dichas listas pueden actualizarse de conformidad con el procedimiento común descrito en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , bien a iniciativa de la Comisión o en respuesta a una solicitud .
El 12 de noviembre de 2007 , se presentó y se puso a disposición de los Estados miembros una solicitud de autorización para la utilización de la goma arábiga modificada con ácido octenilsuccínico como emulgente en determinadas categorías de alimentos y en aromatizantes .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria evaluó la seguridad de la goma arábiga modificada con ácido octenilsuccínico como emulgente para añadir en los aromatizantes y otros productos alimenticios determinados y emitió su dictamen el 11 de marzo de 2010 [ 4 ] .
La Autoridad llegó a la conclusión de que , sobre la base de los resultados de los estudios disponibles , la información sobre la goma arábiga en sí misma y sobre otros almidones y féculas modificados con ácido octenilsuccínico , la utilización de la goma arábiga modificada con ácido octenilsuccínico como emulgente en los alimentos en los usos y niveles propuestos no constituye un problema de seguridad .
Existe una necesidad tecnológica para el uso de la goma arábiga modificada con ácido octenilsuccínico como emulgente en determinados productos alimenticios , así como emulgente en emulsiones de aceites aromatizantes que se añaden a una variedad de productos alimenticios , debido a que presenta propiedades mejoradas en comparación con los emulgentes existentes .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de la goma arábiga modificada con ácido octenilsuccínico en las categorías de alimentos solicitadas y asignar el número E 423 a dicho aditivo alimentario .
Las especificaciones relativas a la goma arábiga modificada con ácido octenilsuccínico deben incluirse en el Reglamento ( UE ) no 231/2012 cuando esta se añada por primera vez a las listas de aditivos alimentarios de la Unión que figuran en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 y el Reglamento ( UE ) no 231/2012 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 se modifica de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 22.3.2012 , p. 1 .
ANEXO I
A. El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado como sigue :
En la parte B , en el cuadro 3 , « Aditivos distintos de los colorantes y edulcorantes » , se añade la siguiente entrada después de la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 422 :
Goma arábiga modificada con ácido octenilsuccínico » .
La parte E se modifica como sigue :
en la categoría 05.4 , « Adornos , coberturas y rellenos , excepto los rellenos a base de frutas incluidos en la categoría 4.2.4 » , se añade la siguiente entrada después de la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 416 :
Goma arábiga modificada con ácido octenilsuccínico
Solo productos para glasear » ;
en la categoría 12.6 , « Salsas » , se añade la siguiente entrada después de la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 416 :
en la categoría 14.1.4 « Bebidas aromatizadas » , se añade la siguiente entrada después de la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 405 :
Solo en bebidas energéticas y en bebidas que contengan zumo de frutas » .
B. El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado como sigue :
En la parte 4 , « Aditivos alimentarios , incluidos los soportes en aromas alimentarios » , se añade la siguiente entrada después de la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 416 :
Emulsiones de aceites aromatizantes utilizadas en las categorías 03 : Helados comestibles ; 07.2 : Productos de bollería , pastelería , repostería y galletería ; 08.2 : Carne elaborada ; 09.2 : Pescado y productos de la pesca elaborados , incluso moluscos y crustáceos , y en la categoría 16 : Postres , excepto los productos incluidos en las categorías 1 , 3 y 4 .
500 mg / kg en la emulsión aromatizante
Emulsiones de aceites aromatizantes utilizadas en la categoría 14.1.4 : Bebidas aromatizadas , solo bebidas aromatizadas que no contienen zumo de frutas , y en bebidas gaseosas aromatizadas que contienen zumo de frutas , y en la categoría 14.2 : Bebidas alcohólicas , incluso sus homólogas sin alcohol o bajas en alcohol .
220 mg / kg en la emulsión aromatizante
Emulsiones de aceites aromatizantes utilizadas en las categorías 05.1 : Productos de cacao y de chocolate , tal como se definen en la Directiva 2000/36 / CE ; 05.2 : Otros productos de confitería , incluidas las micropastillas para refrescar el aliento ; 05.4 : Adornos , coberturas y rellenos , excepto los rellenos a base de frutas incluidos en la categoría 4.2.4 , y en la categoría 06.3 : Cereales de desayuno .
300 mg / kg en la emulsión aromatizante
Emulsiones de aceites aromatizantes utilizadas en la categoría 01.7.5 : Queso fundido .
120 mg / kg en la emulsión aromatizante
Emulsiones de aceites aromatizantes utilizadas en la categoría 05.3 : Chicle .
60 mg / kg en la emulsión aromatizante
Emulsiones de aceites aromatizantes utilizadas en las categorías 01.8 : Sucedáneos de productos lácteos , incluso blanqueadores de bebidas ; 04.2.5 : Confituras , jaleas , marmalades y similares ; 04.2.5.4 : Mantequilla de frutos de cáscara y frutos de cáscara para untar ; 08.2 : Carne elaborada ; 12.5 : Caldos y sopas ; 14.1.5.2 : Otros , solo preparados instantáneos de café y té y platos a base de cereales listos para el consumo .
240 mg / kg en la emulsión aromatizante
Emulsiones de aceites aromatizantes utilizadas en la categoría 10.2 : Huevos y ovoproductos elaborados .
140 mg / kg en la emulsión aromatizante
Emulsiones de aceites aromatizantes utilizadas en la categoría 14.1.4 : Bebidas aromatizadas , solo bebidas no gaseosas aromatizadas que contienen zumo de frutas ; 14.1.2 : Zumos de fruta , tal como se definen en la Directiva 2001/112 / CE , y jugos de legumbres u hortalizas , solo jugos de legumbres u hortalizas , y en la categoría 12.6 : Salsas , solo jugos de carne y salsas dulces .
400 mg / kg en la emulsión aromatizante
Emulsiones de aceites aromatizantes utilizadas en la categoría 15 : Productos de aperitivo listos para el consumo
440 mg / kg en la emulsión aromatizante » .
ANEXO II
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 , se añade la entrada siguiente tras las especificaciones del aditivo alimentario E 422 :
« E 423 GOMA ARABIGA MODIFICADA CON ÁCIDO OCTENILSUCCÍNICO
Sinónimos
Goma arábiga octenilbutandioato de hidrogeno ; goma arábiga octenilsuccinato de hidrógeno ; goma arábiga modificada con OSA ; goma de acacia modificada con OSA
Definición
La goma arábiga modificada con ácido octenilsuccínico se obtiene mediante esterificación de goma arábiga ( Acacia seyal ) o de goma arábiga ( Acacia senegal ) en solución acuosa con un máximo del 3 % de anhídrido de ácido octenilsuccínico .
Posteriormente se seca por pulverización .
Denominación química
Fórmula química
Peso molecular medio
Fracción i ): 3,105 g / mol
Fracción ii ): 1,106 g / mol
Análisis
Descripción
Polvo suelto de color blanquecino a habano claro
Identificación
Viscosidad de una solución al 5 % a 25 °C
No más de 30 mPas
Reacción de precipitación
Forma un precipitado floculento en una solución de subacetato de plomo
Solubilidad
Totalmente soluble en agua ; insoluble en etanol
pH de una solución acuosa al 5 %
Pureza
Pérdida por desecación
No más del 15 % ( 105 °C , 5 h )
Grado de esterificación
No más del 0,6 %
Cenizas totales
No más del 10 % ( 530 °C )
Cenizas insolubles en ácido
No más del 0,5 %
Materia insoluble en agua
No más del 1,0 %
Almidones y dextrinas
Llevar a ebullición una solución acuosa de la muestra a 1:50 , añadir aproximadamente 0,1 ml de una solución de yodo .
No aparecerá ninguna coloración azulada o rojiza .
Tanino
A 10 ml de una solución acuosa de la muestra al 1:50 se añade aproximadamente 0,1 ml de cloruro férrico .
No aparecerá ninguna coloración ni ningún precipitado negruzco .
Ácido octenilsuccínico residual
No más del 0,3 %
Plomo
No más de 2 mg / kg
Criterios microbiológicos
Ausencia en 25 g
Ausencia en 1 g » .
Salmonella spp .
Reglamento ( CE ) no 615/2005 de la Comisión
de 21 de abril de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención eslovaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 65000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención eslovaco .
Deben establecerse normas especiales para garantizar la regularidad de las operaciones y el control de las mismas .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el cumplimiento de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es necesario , por lo tanto , establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la presente licitación deben limitarse a determinados terceros países .
El artículo 7 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 contempla la posibilidad de reembolsar al adjudicatario exportador los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento y el lugar de salida real , con un límite máximo dado .
Habida cuenta de la situación geográfica de Eslovaquia , procede aplicar esta disposición .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención eslovaco procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando que obra en su poder en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 65000 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , Bulgaria , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 4 ] y Suiza .
En el anexo I se enumeran las regiones en las que está almacenada la cantidad de trigo blando indicada en el apartado 1 .
Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
En aplicación del artículo 7 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , se reembolsarán al adjudicatario exportador los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento y el lugar de salida real , con un límite máximo que se fijará en el anuncio de licitación .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente a la misma .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no podrán ir acompañadas de solicitudes de certificados de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial expirará el 28 de abril de 2005 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 5 de mayo de 2005 .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expirará el 23 de junio de 2005 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención eslovaco :
Fax ( 421-2 ) 58 24 33 62
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y el adjudicatario , a petición de este último , efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que pueda ser inferior a 75 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas respectivamente en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 6 ] , ymedio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
aceptar el lote tal como se encuentre , o
rechazar hacerse cargo del lote en cuestión .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluidas las garantías , hasta no haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberán hacer sin demora utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta no haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberán hacer sin demora utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de trigo blando de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse en un plazo máximo de tres días desde la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberán hacer sin demora utilizando el formulario que figura en el anexo II .
Artículo 9
Si la salida del almacén del trigo blando se produce antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de trigo blando efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 deberán llevar la indicación que figura en el anexo III .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 deberá liberarse en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención eslovaco comunicará a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de éstas .
Dicha comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo IV .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2045/2004 ( DO L 354 de 30.11.2004 , p. 17 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
ANEXO I
( en toneladas )
Lugar de almacenamiento
Cantidades
ANEXO II
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención eslovaco
[ Reglamento ( CE ) no 615/2005 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la adjudicación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
Peso específico
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO III
Indicación contemplada en el artículo 10
ANEXO IV
Formulario [ 1 ]
Licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención eslovaco
Número atribuido a cada licitador
Precio de la oferta
( EUR / tonelada ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( EUR / tonelada )
( pro memoria )
Gastos comerciales
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D/2):por fax : ( 32-2 ) 292 10 34 .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
SK-815 26 Bratislava Tel .
Reglamento ( CE ) no 1201/2005 de la Comisión
de 26 de julio de 2005
sobre la expedición de los certificados de importación de arroz correspondientes a las solicitudes presentadas durante los primeros diez días hábiles del mes de julio de 2005 , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] ,
Vista la Decisión 96/317 / CE del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , relativa a la conclusión de los resultados con Tailandia con arreglo al artículo XXIII del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz partido [ 3 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Examinadas las cantidades por las que se han presentado solicitudes con cargo al tramo de julio de 2005 , procede establecer la expedición de certificado por las cantidades que figuran en las solicitudes , según los casos , un porcentaje de reducción , y a establecer las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a las solicitudes de certificados de importación de arroz presentadas durante los primeros diez días hábiles de julio de 2005 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98 y comunicadas a la Comisión , los certificados se expedirán por las cantidades que figuran en las solicitudes , si procede , los porcentajes de reducción que figuran en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo se establecen las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 122 de 22.5.1996 , p. 15 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2296/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 35 ) .
ANEXO
Porcentajes de reducción aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de julio de 2005 y cantidades prorrogadas para el tramo siguiente :
arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630
Origen
Porcentaje de reducción para el tramo de julio de 2005
Cantidad prorrogada para el tramo de septiembre de 2005 ( en t )
Estados Unidos
Tailandia
Otros orígenes
arroz descascarillado del código NC 100620
arroz partido del código NC 10064000
Expedición por la cantidad que figura en la solicitud .
Reglamento ( CE ) no 932/2004 de la Comisión
de 30 de abril de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](en EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR por tonelada si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR por tonelada si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Suecia , Finlandia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR por tonelada .
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
( período del 16.4.2004 al 29.4.2004 )
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México-Rotterdam : 33,22 EUR / t ; Grandes Lagos-Rotterdam : 48,75 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( UE ) no 1234/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( Reglamento único para las OCM ) por lo que respecta a las ayudas concedidas en virtud del Monopolio Alemán del Alcohol
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 42 , párrafo primero , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las normas específicas sobre las ayudas que Alemania puede conceder en virtud del Monopolio Alemán del Alcohol ( en lo sucesivo denominado « el Monopolio » ) , tal y como dispone el artículo 182 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 3 ] expiran el 31 de diciembre de 2010 .
Según el informe presentado por la Comisión en virtud del artículo 184 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la importancia del Monopolio ha disminuido en los últimos años .
Entre 2001 y 2008 , aproximadamente 70 destilerías agrícolas en régimen de depósito precintado ( landwirtschaftliche Verschlussbrennereien ) abandonaron el Monopolio .
Sin embargo , se necesita más tiempo para facilitar este proceso de adaptación y para que los destiladores puedan sobrevivir en el mercado libre .
Se considera necesaria una prórroga de varios años para completar el proceso de supresión del Monopolio , así como de las ayudas , y permitir su eliminación gradual definitiva .
En determinadas partes de Alemania , las destilerías de alcohol están tradicionalmente vinculadas a las pequeñas y medianas explotaciones , y desempeñan la importante función de permitir que estas puedan continuar sus actividades , dado que proporcionan ingresos adicionales a los productores agrícolas y garantizan el empleo en las zonas rurales .
Esta fecha límite coincide asimismo con el inicio del nuevo período de programación del desarrollo rural 2014-2020 , que implica que Alemania tiene la posibilidad de transferir a su programa de desarrollo rural una parte de los fondos utilizados para el Monopolio .
Las pequeñas destilerías en régimen de tanto alzado ( Abfindungsbrennereien ) , los usuarios de las destilerías ( Stoffbesitzer ) y las destilerías de cooperativas fruteras ( Obstgemeinschaftsbrennereien ) contribuyen en particular a la preservación de los paisajes tradicionales y la biodiversidad , dado que ayudan a conservar los frutales , que proporcionan la materia prima a las destilerías .
Para garantizar que esas ayudas se estén efectivamente eliminando de manera gradual , Alemania debe presentar cada año , a partir de 2013 , planes anuales de eliminación gradual .
La producción de alcohol etílico en virtud del Monopolio es limitada y actualmente representa menos de un 10 % de la producción total de alcohol etílico de origen agrícola en Alemania .
Considerando , en particular , que todas las destilerías en régimen de depósito precintado habrán entrado en el mercado libre a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , dicho porcentaje descenderá considerablemente tras esta fecha .
A fin de garantizar la continuidad de la concesión de las ayudas , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2011 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 182 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el apartado 4 se sustituye por el siguiente texto :
La excepción prevista en el artículo 180 , párrafo segundo , del presente Reglamento , será aplicable a las ayudas concedidas por Alemania en el marco nacional existente del Monopolio Alemán del Alcohol ( en lo sucesivo denominado “ el Monopolio ” ) para los productos que , tras una nueva transformación , sean comercializados por el Monopolio como alcohol etílico de origen agrícola a que se refiere el anexo I del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Tal excepción solo será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2017 , sin perjuicio de la aplicación del artículo 108 , apartado 1 , y apartado 3 , primera frase , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y siempre y cuando se cumplan las condiciones siguientes :
la producción total de alcohol etílico al amparo del Monopolio beneficiaria de las ayudas disminuirá gradualmente del máximo de 600000 hl en 2011 a 420000 hl en 2012 y 240000 hl en 2013 , y podrá ser como máximo de 60000 hl anuales del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2017 , fecha en la que el Monopolio cesará de existir ;
Al abandonar el Monopolio , las destilerías agrícolas en régimen de depósito precintado podrán recibir una ayuda compensatoria de 257,50 EUR por hectolitro de derechos nominales de destilería con arreglo a la legislación alemana aplicable .
las pequeñas destilerías en régimen de tanto alzado , los usuarios de las destilerías y las destilerías de cooperativas fruteras podrán beneficiarse de las ayudas concedidas por el Monopolio hasta el 31 de diciembre de 2017 , a condición de que la producción beneficiaria de las ayudas no supere los 60000 hectolitros anuales ;
el importe total de las ayudas abonadas del 1 de enero de 2011 al 31 de diciembre de 2013 no superará los 269,9 millones EUR y el importe total de las ayudas abonadas del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2017 no superará los 268 millones EUR , y
antes del 30 de junio de cada año , Alemania presentará un informe a la Comisión sobre el funcionamiento del Monopolio y las ayudas concedidas a su amparo en el año anterior .
La Comisión remitirá dicho informe al Parlamento Europeo y al Consejo .
Además , los informes anuales que hayan de presentarse en los años 2013 a 2016 incluirán un plan anual de eliminación gradual para el año siguiente relativo a las pequeñas destilerías en régimen de tanto alzado , los usuarios de las destilerías y las destilerías de cooperativas fruteras . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , 15 de diciembre de 2010 .
Dictamen de 15 de septiembre de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de noviembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y decisión del Consejo de 10 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Los volúmenes vendidos por el Monopolio han descendido desde 2003 y el presupuesto disminuyó de 110 millones EUR en 2003 hasta 80 millones EUR en 2008 .
Por ello , algunas destilerías ya se han preocupado de preparar su entrada al mercado libre mediante la creación de cooperativas , la inversión en equipos con menor consumo energético para reducir los costes de producción , y el aumento de la venta directa de alcohol .
Por ello , las destilerías agrícolas en régimen de depósito precintado que transformen principalmente cereales y patatas deben poder continuar recibiendo ayudas a través del Monopolio hasta el 31 de diciembre de 2013 .
A más tardar en esa fecha , todas las destilerías en régimen de depósito precintado deben haber entrado en el mercado libre .
Teniendo esto en cuenta , así como el hecho de que la producción de dichas destilerías es local y muy limitada , deben seguir pudiendo beneficiarse de las ayudas concedidas en virtud del Monopolio durante un período final , hasta el 31 de diciembre de 2017 .
En esa fecha a más tardar se debe suprimir el Monopolio .
la producción de las destilerías agrícolas en régimen de depósito precintado beneficiaria de las ayudas disminuirá gradualmente de 540000 hl en 2011 a 360000 hl en 2012 y a 180000 hl en 2013 .
El 31 de diciembre de 2013 , todas las destilerías agrícolas en régimen de depósito precintado abandonarán el Monopolio .
Dicha ayuda compensatoria podrá concederse el 31 de diciembre de 2013 a más tardar .
No obstante , podrá pagarse en varios plazos , el último de los cuales se efectuará el 31 de diciembre de 2017 a más tardar ;
Reglamento ( CE ) no 1184/2008 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas Vb y VIb y VIaN por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en él han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considera agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en él , a partir de la fecha indicada en el citado anexo .
Después de esa fecha , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esa población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas Vb y VIb y ViaN
Fecha
FRANCIA
HER/5B6ANB
Reglamento ( CE ) no 964/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1154/2004 de la Comisión
de 23 de junio de 2004
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos ( cerezas conservadas provisionalmente , tomates pelados , cerezas confitadas , avellanas preparadas , determinados zumos de naranja )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero del apartado 3 de su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1429/95 de la Comisión [ 2 ] , establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , en la medida en que resulte necesario para permitir una exportación de cantidades económicamente importantes , los productos contemplados en la letra a ) del apartado 2 del artículo 1 de dicho Reglamento podrán beneficiarse de una restitución por exportación , teniendo en cuenta los límites derivados de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
El apartado 4 del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 prevé que , en caso de que la restitución para los azúcares incorporados a los productos enumerados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 sea insuficiente para permitir la exportación de dichos productos , se aplicará a los mismos la restitución fijada conforme a lo dispuesto en el artículo 17 de dicho Reglamento .
De acuerdo con las disposiciones del apartado 2 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , resulta conveniente velar por que las corrientes de intercambios comerciales inducidas anteriormente por el régimen de las restituciones no se vean perturbadas .
Por esta razón , es necesario fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida por el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , las restituciones deben fijarse teniendo en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por un lado , de los precios de los productos transformados a base de frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otro , de los precios practicados en el comercio internacional . También deben tenerse en cuenta los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De acuerdo con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , los precios en el mercado de la Comunidad se determinarán teniendo en cuenta los que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Las cerezas conservadas provisionalmente , los tomates pelados , las cerezas confitadas , las avellanas transformadas y determinados zumos de naranja pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Conviene fijar el importe de las restituciones y las cantidades previstas en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , el período de presentación de las solicitudes de certificados , el período de expedición de los mismos y las cantidades previstas .
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de junio de 2004 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas , distintas de las concedidas por azúcares añadidos ( cerezas conservadas provisionalmente , tomates pelados , cerezas confitadas , avellanas preparadas , determinados zumos de naranja )
Período de presentación de las solicitudes de certificados : del 24 de junio de 2004 al 22 de octubre de 2004 .
Período de atribución de los certificados : de julio de 2004 a octubre de 2004 .
Código del producto [ 1 ]
Código de destino [ 2 ]
Importe de la restitución
( en EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11).Los demás destinos se definen como sigue : F06 Todos los destinos salvo los países de América del Norte;F10 Todos los destinos salvo Estados Unidos de América y Bulgaria .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comission ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 28 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 498/2004 ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 20 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 .
Reglamento ( UE ) no 1272/2012 del Consejo
de 20 de diciembre de 2012
sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) ( refundición )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 74 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1104/2008 del Consejo , de 24 de octubre de 2008 , sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 2 ] , y la Decisión 2008/839 / JAI del Consejo , de 24 de octubre de 2008 , sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 3 ] , han sido considerablemente modificados .
Habida cuenta de que es preciso introducir nuevas modificaciones , procede , por motivos de claridad , refundir dichos actos .
El Sistema de Información de Schengen ( SIS ) , creado de conformidad con las disposiciones del título IV del Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes [ 4 ] , de 19 de junio de 1990 ( « Convenio de Schengen » ) , y su desarrollo posterior SIS 1 + , constituyen instrumentos esenciales para la aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen integradas en el marco de la Unión Europea .
El desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) fue confiado por el Consejo a la Comisión en virtud del Reglamento ( CE ) no 2424/2001 [ 5 ] y de la Decisión 2001/886 / JAI [ 6 ] .
Esos actos expiraron el 31 de diciembre de 2008 , sin que hubieran culminado las operaciones de desarrollo de SIS II .
Por tal motivo , esos actos hubieron de ser suplementados , en un primer momento , por el Reglamento ( CE ) no 1104/2008 y la Decisión 2008/839 / JAI y , posteriormente , por el presente Reglamento y por el Reglamento ( UE ) no 1273/2012 del Consejo , de 20 de diciembre de 2012 , sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 7 ] , a más tardar , hasta el término de la migración del SIS 1 + al SIS II , o hasta una fecha que habrá de determinar el Consejo de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 8 ] y la Decisión 2007/533 / JHA del Consejo , de 12 de junio de 2007 , relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 9 ] .
El SIS II fue creado por el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de las disposiciones de dichos actos .
En el Reglamento ( CE ) no 189/2008 del Consejo [ 10 ] y en la Decisión 2008/173 / JAI del Consejo [ 11 ] se prevén determinados ensayos del SIS II .
Se debe proseguir y finalizar el desarrollo del SIS II siguiendo el calendario general del SIS II , ratificado por el Consejo el 6 de junio de 2008 y modificado posteriormente en octubre de 2009 como consecuencia de las orientaciones adoptadas en el Consejo JAI de 4 de junio de 2009 .
La versión actual del calendario general del SIS II fue presentado por la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo en octubre de 2010 .
Deberá realizarse un ensayo completo del SIS II con la plena cooperación de los Estados miembros y la Comisión , conforme a las disposiciones del presente Reglamento .
Lo antes posible después de completar el ensayo , deberá ser validado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y a la Decisión 2007/533 / JAI .
El ensayo completo deberá efectuarse exclusivamente con los datos de ensayo .
Los Estados miembros deberán realizar un ensayo del intercambio de información suplementaria .
En cuanto al SIS 1 + , el Convenio de Schengen prevé una unidad de apoyo técnico ( C.SIS ) .
En cuanto al SIS II , el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI prevén un SIS II Central compuesto por una unidad de apoyo técnico y una interfaz nacional uniforme ( NI-SIS ) .
La unidad de apoyo técnico del SIS II Central se ubicará en Estrasburgo ( Francia ) y habrá una unidad de seguridad en St Johann im Pongau ( Austria ) .
Para gestionar mejor las dificultades potenciales que produzca la migración del SIS 1 + al SIS II deberá crearse y ensayarse una arquitectura provisional de migración para el SIS .
La arquitectura provisional de migración no afectará a la disponibilidad operativa del SIS 1 + .
La Comisión deberá proporcionar un convertidor .
El Estado miembro informador será responsable de la exactitud , actualización y licitud de los datos introducidos en el SIS .
La Comisión seguirá siendo responsable del SIS II Central y de su infraestructura de comunicación .
Esta responsabilidad comprende el mantenimiento y la prosecución del desarrollo del SIS II y su infraestructura de comunicación , incluida , en todo momento , la corrección de errores .
La Comisión proporcionará coordinación y apoyo a las actividades comunes .
La Comisión deberá facilitar en particular el apoyo técnico y operativo necesario a los Estados miembros a nivel del SIS II Central , incluido el acceso a un servicio de asistencia al usuario .
Los Estados miembros son y seguirán siendo responsables del desarrollo y mantenimiento de sus sistemas nacionales ( N.SIS II ) .
Francia seguirá siendo responsable de la unidad de apoyo técnico del SIS 1 + , tal como está previsto explícitamente en el Convenio de Schengen .
Los Representantes de los Estados miembros que participan en el SIS 1 + deben coordinar sus acciones en el marco del Consejo .
Es necesario establecer un marco para esta organización .
A fin de ayudar a los Estados miembros en su búsqueda de la solución más favorable desde los puntos de vista técnico y financiero , la Comisión debería iniciar sin demora el proceso de adaptación del presente Reglamento , proponiendo con tal fin para la migración del SIS 1 + al SIS II el marco jurídico que mejor refleje el enfoque técnico recogido en el Plan de Migración para el Proyecto SIS ( « el Plan de Migración » ) adoptado por la Comisión tras el voto favorable del Comité SIS-VIS de 23 de febrero de 2011 .
El Plan de Migración prevé que , dentro del período de transición , todos los Estados miembros procederán consecutivamente a la transición de sus aplicaciones nacionales respectivas desde SIS 1 + hacia SIS II .
Se considera por motivos técnicos muy conveniente que los Estados miembros que ya hayan concluido la transición puedan utilizar todas las funcionalidades de SIS II desde ese momento sin tener que esperar a que otros Estados miembros hayan culminado ese proceso .
Es , por consiguiente , necesario aplicar el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI desde el momento de inicio de la transición en el primer Estado miembro .
Por razones de seguridad jurídica , el período de transición debe ser lo más breve posible , y no debe superar las 12 horas .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI no debe obstar para que los Estados miembros que aún no hayan realizado la transición o que hayan tenido que retornar al sistema anterior por razones técnicas puedan utilizar durante el período de seguimiento intensivo las funcionalidades de SIS II que estaban ya presentes en SIS 1 + .
Para aplicar las mismas normas y condiciones a las descripciones , tratamiento de datos y protección de datos en todos los Estados miembros , es necesario aplicar el marco jurídico SIS II a las actividades operativas SIS de los Estados miembros que todavía mo hayan realizado la transición .
El Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI estipulan que deberá utilizarse en el SIS II Central la mejor tecnología disponible , sobre la base de un análisis de costes y beneficios .
En el anexo de las conclusiones del Consejo de los días 4 y 5 de junio de 2009 sobre la orientación futura del SIS II se establecen los objetivos intermedios que habría que alcanzar para proseguir el actual proyecto SIS II .
La descripción de los componentes técnicos de la arquitectura provisional de migración debe por lo tanto adaptarse para permitir otra solución técnica , y en particular el SIS 1 + RE , al desarrollo del SIS II Central .
El SIS 1 + RE es una solución técnica viable para el desarrollo del SIS II y para alcanzar los objetivos que el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI establecen para el SIS II .
El SIS 1 + RE tiene como característica principal la unicidad de medios entre el desarrollo del SIS II y el SIS 1 + .
En caso de aplicación de un marco técnico alternativo , las referencias a la arquitectura técnica del SIS II y al proceso de migración que aparecen en el presente Reglamento se entenderán como referencias al SIS II basado en otra solución técnica , aplicadas mutatis mutandis a las características técnicas específicas de dicha solución , de conformidad con el objetivo de desarrollar el SIS II Central .
Sea cual sea el marco técnico , la migración a nivel central debe tener como resultado la disponibilidad de las base de datos SIS 1 + y de las nuevas funciones del SIS II , incluidas las categorías de datos adicionales , en el SIS II Central .
A fin de facilitar la carga de datos , debe especificarse que los datos suprimidos a que hace referencia el artículo 113 , apartado 2 , del Convenio Schengen , no serán migrados del SIS 1 + al SIS II .
Conviene facultar a la Comisión para contratar con terceros , incluidos los organismos públicos nacionales , las tareas que le confiere el presente Reglamento y las tareas de ejecución del presupuesto , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 12 ] ( « el Reglamento financiero » ) .
Estos contratos deberán respetar las normas de protección y seguridad de los datos y tomar en consideración la función de las autoridades de protección de datos correspondientes aplicables al SIS , en particular las disposiciones del Convenio de Schengen y del presente Reglamento .
A tenor de la orientación política y respetando las condiciones que estipula el Reglamento financiero , si se pasase a la solución alternativa , podría pedirse a la Comisión que confíe a Francia las competencias de ejecución presupuestaria relacionadas con el desarrollo de SIS II a partir del SIS 1 + RE .
El Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y la Decisión 2007/533 / JAI , así como la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , relativa al Fondo para las Fronteras Exteriores para el período 2007-2013 como parte del programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » [ 13 ] , incluían las operaciones nacionales de desarrollo de SIS II entre las acciones con derecho a cofinanciación por el Fondo para las Fronteras Exteriores ( FFE ) .
La Decisión 2007/599 / CE de la Comisión , de 27 de agosto de 2007 , por la que se aplica la Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la adopción de las directrices estratégicas para el período 2007-2013 [ 14 ] , dio un paso más , situando el sistema SIS II entre las cinco prioridades estratégicas del FFE , reconociendo así la importancia de apoyar un desarrollo coherente y oportuno de los proyectos nacionales de forma paralela al SIS II Central .
Desde la adopción de todos esos actos jurídicos , el proyecto SIS II fue objeto de una notoria reorientación en el transcurso de 2010 , tras la culminación de una importante campaña de ensayo , la llamada « etapa 1 » .
Además , la evolución en el uso del SIS por los Estados miembros desembocó en la necesidad de actualizar las especificaciones técnicas del SIS II en materia de prestaciones y capacidad de almacenamiento , lo que incidió en los costes del proyecto SIS II tanto a nivel central como nacional .
Por lo que respecta al proceso de migración del SIS 1 + al SIS II , la evolución de las necesidades y los avances alcanzados en la ejecución del proyecto SIS II condujo a una redefinición de la arquitectura de migración , el calendario de migración y los requisitos de ensayo .
Una importante parte de las actividades que ahora se requerirán al nivel de los Estados miembros para la migración al SIS II no se anticiparon en el momento de la adopción del Reglamento ( CE ) no 1104/2008 y de la Decisión 2008/839 / JAI ni en el de la elaboración del paquete financiero y los programas plurianuales con arreglo al FFE .
Es por lo tanto necesario realinear parcialmente los principios de distribución de costes en lo que respecta a la migración desde SIS 1 + hacia SIS II .
Algunas actividades nacionales relacionadas con dicha migración y , en particular , con la participación de los Estados miembros en actividades de ensayo en ese ámbito podrían ser cofinanciadas desde la línea presupuestaria SIS II del presupuesto general de la Unión .
Esta posibilidad debería cubrir actividades específicas y bien definidas , complementarias de las que seguirían financiándose a partir del FFE y no coincidentes con ellas .
La asistencia financiera facilitada con arreglo al presente Reglamento sería , por lo tanto , complementaria de la proporcionada por el FFE .
Por lo que respecta a la cofinanciación establecida por el presente Reglamento , deben adoptarse las medidas adecuadas para prevenir las irregularidades y los fraudes , así como las iniciativas necesarias para recuperar los fondos perdidos , erróneamente abonados o incorrectamente utilizados , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 15 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 16 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 17 ] .
A fin de garantizar condiciones uniformes para la aplicación del presente Reglamento , teniendo en cuenta las repercusiones financieras de esta decisión para aquellos Estados miembros que deberían seguir participando plenamente cuando la Comisión ejerza sus competencias de ejecución deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deberían ejercerse con arreglo al Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 18 ] .
La Comisión y los Estados miembros seguirán cooperando estrechamente en todas las fases del desarrollo del SIS II y de la migración del SIS 1 + al SIS II hasta la conclusión del proceso .
En las conclusiones del Consejo de los días 26 y 27 de febrero y 4 y 5 de junio de 2009 sobre el SIS II , se creaba un órgano informal compuesto por expertos de los Estados miembros , denominado Consejo de Gestión del Programa Global , con el fin de intensificar la cooperación y facilitar ayuda directa de los Estados miembros al proyecto SIS II Central .
Los buenos resultados de los trabajos de dicho grupo de expertos y la necesidad de seguir intensificando la cooperación y la transparencia en torno al proyecto SIS II Central justifican la integración formal de este grupo de expertos en la estructura administrativa del SIS II .
Por todo ello , debe formalizarse la creación de un grupo de expertos , denominado Consejo de Gestión del Programa Global , para completar la actual estructura organizativa de SIS II .
En aras de la eficacia y de la rentabilidad , deberá limitarse el número de expertos .
Las actividades del Consejo de Gestión del Programa Global se entenderán sin perjuicio de las responsabilidades de la Comisión y de los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 19 ] , se aplica al tratamiento de datos personales por la Comisión .
Las autoridades nacionales de control serán las responsables de la supervisión del tratamiento de datos personales del SIS 1 + en el territorio de sus respectivos Estados miembros y seguirán siendo responsables de supervisar la legalidad del tratamiento de los datos personales del SIS II en el territorio de sus respectivos Estados miembros .
Por lo tanto , si bien por razones de seguridad jurídica la fase de transición y el período de seguimiento intensivo durante los cuales sigue existiendo la arquitectura provisional de migración deben ser lo más cortos posibles , se debe especificar en el presente Reglamento que ha de habilitarse al Consejo para que , en caso de dificultades técnicas fije la fecha final para el término de la migración de conformidad con el artículo 55 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 , y el artículo 71 , apartado 2 , de la Decisión 2007/533 / JAI .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , la creación de una arquitectura provisional de migración y la migración de datos del SIS 1 + al SIS II , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , dado el alcance y los efectos de la acción , pueden realizarse mejor en el ámbito de la Unión , la Unión puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Para que en 2012 esté operativo el mecanismo financiero que aprovisionará a los Estados miembros a partir del presupuesto general de la Unión , conforme al presente Reglamento , la entrada en vigor del mismo debe producirse al dia siguiente de su publicación .
En lo que respecta a Islandia y Noruega , el presente Reglamento desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos últimos a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 20 ] , que entran en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , relativa a determinadas normas de desarrollo del citado Acuerdo [ 21 ] .
Por lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 22 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto G , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 23 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 24 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto G , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 25 ] .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento , que no será obligatorio ni se aplicará en este país .
Dado que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca , de conformidad con el artículo 4 de ese Protocolo y en un período de seis meses desde la Decisión del Consejo sobre el presente Reglamento , deberá decidir si lo incorpora a su legislación nacional .
El Reino Unido participa en el presente Reglamento , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Protocolo no 19 sobre el acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y con el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 26 ] .
Irlanda participa en el presente Reglamento , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Protocolo no 19 sobre el acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 27 ] .
El presente Reglamento se adopta sin perjuicio de las disposiciones relativas a la participación parcial del Reino Unido y de Irlanda en el acervo de Schengen , definidas en las Decisiones 2000/365 / CE y 2002/192 / CE , respectivamente .
En el caso de Chipre , el presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o que está relacionado con él de algún modo en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2003 .
Se consultó al Supervisor Europeo de Protección de Datos , que emitió su dictamen el 9 de julio de 2012 [ 28 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo general
El Sistema de Información de Schengen ( SIS ) creado con arreglo a lo dispuesto en el título IV del Convenio de Schengen ( SIS 1 + ) debe sustituirse por un nuevo sistema , el Sistema de Información de Schengen II ( SIS II ) , cuyo establecimiento , funcionamiento y uso quedan regulados por la Decisión 2007/533 / JAI .
Con arreglo a los procedimientos y al reparto de tareas establecido en el presente Reglamento , el SIS II será desarrollado por la Comisión y los Estados miembros como un sistema integrado único preparado para ser operativo .
« SIS II Central » : la unidad de apoyo técnico del SIS II que contiene la « base de datos SIS II » y la interfaz nacional uniforme ( NI-SIS ) ;
SIS » : la unidad de apoyo técnico del SIS 1 + que contiene la base de datos de referencia para SIS 1 + y la interfaz nacional uniforme ( N.COM ) ;
SIS » : el sistema nacional del SIS 1 + compuesto por los sistemas de datos nacionales que se comunican con el C.SIS ;
SIS II » : el sistema nacional del SIS II compuesto por los sistemas de datos nacionales que se comunican con el SIS II Central ;
« convertidor » : un instrumento técnico que permite una comunicación constante y fiable entre el C.SIS y el SIS II Central , garantizando las funciones previstas en el artículo 10 , apartado 3 , así como la conversión y la sincronización de datos entre el C.SIS y el SIS II Central ;
« ensayo completo » : el ensayo previsto en el artículo 71 , apartado 3 , letra c ) , de la Decisión 2007/533 / JAI ;
« ensayo de la información suplementaria » : ensayos funcionales entre las oficinas SIRENE .
Artículo 3
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento define las tareas y responsabilidades de la Comisión y de los demás Estados miembros que participan en SIS 1 + respecto a las siguientes tareas :
el mantenimiento y la continuación del desarrollo de SIS II ;
un ensayo completo de SIS II ;
un ensayo de la información suplementaria ;
la continuación del desarrollo y el ensayo de un convertidor ;
el establecimiento y ensayo de una arquitectura provisional de migración ;
la migración del SIS 1 + al SIS II .
Artículo 4
Componentes técnicos de la arquitectura provisional de migración
Para garantizar la migración del SIS 1 + al SIS II se pondrán a disposición , en la medida necesaria , los siguientes componentes :
el C.SIS y la conexión al convertidor ;
la infraestructura de comunicaciones para SIS 1 + que permita a C.SIS comunicar con N.SIS ;
el N.SIS ;
SIS II Central , NI-SIS y la infraestructura de comunicaciones para SIS II que permitan a SIS II Central comunicar con NI-SIS y el convertidor ;
el N.SIS II ;
el convertidor .
Artículo 5
Principales responsabilidades en el desarrollo de SIS II
La Comisión continuará desarrollando SIS II Central , la infraestructura de comunicaciones y el convertidor .
Francia se ocupará de que el C.SIS esté disponible y de hacerlo funcionar con arreglo a lo dispuesto en el Convenio de Schengen .
Los Estados miembros seguirán desarrollando N.SIS II .
Los Estados miembros que participen en SIS 1 + se ocuparán del mantenimiento de N.SIS con arreglo a lo dispuesto en el Convenio de Schengen .
Los Estados miembros que participan en el SIS 1 + se ocuparán de que la infraestructura de comunicaciones de SIS 1 + esté disponible y de hacerla funcionar .
La Comisión coordinará las actividades y facilitará el apoyo necesario para la aplicación de las tareas y responsabilidades expuestas en los apartados 1 a 3 .
Artículo 6
Continuidad del desarrollo
Los actos de ejecución necesarios para seguir desarrollando el SIS II que se contemplan en el artículo 5 , apartado 1 , en particular las medidas necesarias para la corrección de errores , se adoptarán de acuerdo con el procedimiento de examen definido en el artículo 17 , apartado 2 .
Los actos de ejecución necesarios para seguir desarrollando el SIS II que se contemplan en el artículo 5 , apartado 3 , en particular las medidas que afectan a la interfaz nacional uniforme que garantiza la compatibilidad del N.SIS con el SIS II Central se adoptarán de acuerdo con el procedimiento de examen definido en el artículo 17 , apartado 2 .
Artículo 7
Actividades principales
La Comisión junto con los Estados miembros que participan en el SIS 1 + , realizarán un ensayo completo .
Se establecerá una arquitectura provisional de migración y la Comisión , junto con Francia y los demás Estados miembros que participan en SIS 1 + , procederán a ensayos de dicha arquitectura .
La Comisión y los Estados miembros que participan en SIS 1 + realizarán la migración desde SIS 1 + a SIS II .
Los Estados miembros que participan en el SIS 1 + realizarán un ensayo del intercambio de información suplementaria .
La Comisión facilitará el apoyo necesario al nivel SIS II Central para las actividades a que se refieren los apartados 1 a 4 .
Las actividades a que se refieren los apartados 1 a 3 serán coordinadas por la Comisión y los Estados miembros que participen en el SIS 1 , en el seno del Consejo .
Artículo 8
Ensayo completo
El ensayo completo no se iniciará hasta que la Comisión haya declarado que considera que el nivel de éxito de los ensayos mencionados en en el artículo 1 de la Decisión 2008/173 / JAI es suficientemente alto para empezar dicho ensayo .
El ensayo completo tiene el objetivo , en particular , de confirmar la plena aplicación por la Comisión y los Estados miembros que participan en SIS 1 + de las medidas técnicas necesarias para tratar los datos del SIS II , así como la demostración de que el nivel de eficacia del SIS II es como mínimo equivalente al logrado con el SIS 1 + .
El ensayo completo será ejecutado por los Estados miembros que participan en SIS 1 + en lo que se refiere al N.SIS II y por la Comisión en lo que se refiere a SIS II Central .
El ensayo completo cumplirá un calendario detallado definido por los Estados miembros que participan en SIS 1 + en el seno del Consejo en cooperación con la Comisión .
El ensayo completo se basará en las especificaciones técnicas definidas por los Estados miembros que participan en SIS 1 + en el seno del Consejo y en cooperación con la Comisión .
La Comisión y los Estados miembros que participan en SIS 1 + en el seno del Consejo definirán criterios para determinar si se aplican las medidas técnicas necesarias para tratar los datos del SIS II y si el nivel de eficacia del SIS II es al menos equivalente al que se lograba con el SIS 1 + .
Los resultados del ensayo serán analizados utilizando los criterios a que hace referencia el apartado 6 del presente artículo por la Comisión y los Estados miembros que participan en SIS 1 + , en el seno del Consejo .
Los resultados de los ensayos deberán validarse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 71 , apartado 3 , letra c ) , de la Decisión 2007/533 / JAI .
Los Estados miembros que no participen en el SIS 1 + podrán participar en el ensayo completo .
Sus resultados no afectarán a la validación general del ensayo .
Artículo 9
Ensayo de la información suplementaria
Los Estados miembros que participan en el SIS 1 + realizarán ensayos funcionales entre las oficinas SIRENE .
La Comisión se ocupará de que SIS II Central y su infraestructura de comunicación estén disponibles durante la ejecución del ensayo de la información suplementaria .
El ensayo de la información suplementaria cumplirá un calendario detallado definido por los Estados miembros que participan en SIS 1 + en el seno del Consejo .
El ensayo de la información suplementaria se basará en las especificaciones técnicas definidas por los Estados miembros que participan en SIS 1 + en el seno del Consejo .
Los resultados del ensayo serán analizados por los Estados miembros que participan en SIS 1 + en el seno del Consejo .
Los Estados miembros participantes en SIS 1 + garantizarán que los resultados del ensayo global se transmitan al Parlamento Europeo .
Los Estados miembros que no participen en el SIS 1 + podrán participar en el ensayo de la información suplementaria .
Artículo 10
Arquitectura provisional de migración
Se creará una arquitectura provisional de migración compuesta por los componentes que se enumeran en las letras a ) a f ) del artículo 4 .
El convertidor conectará el SIS II Central y el C.SIS durante un período transitorio .
Los N.SIS estarán conectados con el C.SIS y los N.SIS II con el SIS II Central .
La Comisión facilitará un convertidor , el SIS II Central y su infraestructura de comunicaciones como parte de la arquitectura provisional de migración .
En la medida necesaria , el convertidor convertirá datos en dos direcciones entre el C.SIS y el SIS II Central y mantendrá sincronizados el C.SIS y el SIS II Central .
La Comisión someterá a ensayo la comunicación entre el SIS II Central y el convertidor .
Francia someterá a ensayo la comunicación entre el C.SIS y el convertidor .
La Comisión y Francia someterán a ensayo la comunicación entre el SIS II Central y el C.SIS a través del convertidor .
Francia , junto con la Comisión , conectarán el C.SIS a través del convertidor al SIS II Central .
La Comisión , junto con Francia y los demás Estados miembros que participan en SIS 1 + , someterán a ensayo la arquitectura provisional de migración en su conjunto con arreglo al plan de ensayos previsto por la Comisión .
Francia dará acceso a datos a efectos de ensayo , si fuera necesario .
Artículo 11
Migración del SIS 1 + al SIS II
Para la migración del C.SIS al SIS II Central , Francia dará acceso a la base de datos SIS 1 + y la Comisión introducirá la base de datos SIS 1 + en SIS II Central .
Los datos de la base de datos SIS 1 + a que hace referencia el artículo 113 , apartado 2 , del Convenio de Schengen no se introducirán en el SIS II Central .
Los Estados miembros que participan en el SIS 1 + deberán migrar del N.SIS al N.SIS II utilizando la arquitectura provisional de migración , con el apoyo de Francia y de la Comisión .
La migración del sistema nacional del SIS 1 + al SIS II comenzará con la carga de datos del N.SIS II , siempre que el N.SIS II contenga un archivo de datos , la copia nacional , con una copia completa o parcial de la base de datos SIS II .
La operación de carga de datos descrita en el párrafo primero irá seguida de la transición desde el N.SIS hacia el N.SIS II en cada Estado miembro .
La transición se iniciará en la fecha que determine el Consejo , actuando de conformidad con lo dispuesto en el artículo 71 , apartado 2 , de la Decisión 2007/533 / JAI , una vez que se hayan cumplido las condiciones establecidas en el artículo 71 , apartado 3 , de dicha Decisión .
La transición del N-SIS al N.SIS II de todos los Estados miembros se terminará en un período de tiempo no superior a 12 horas .
Las aplicaciones nacionales para el intercambio de información suplementaria se transladarán a la red s-TESTA de forma paralela a la transición .
La migración se dará por concluida tras un período de seguimiento intensivo .
Dicho período de seguimiento intensivo será de duración limitada y no superará los 30 días a partir de la fecha de transición del primer Estado miembro .
La migración se ajustará a un calendario detallado que presentarán la Comisión y los Estados miembros que participan en SIS 1 + en el seno del Consejo .
La Comisión asistirá a la coordinación y apoyo de las actividades comunes durante la migración .
Artículo 12
Marco jurídico sustantivo
Para la carga de datos en la fase de migración a que hace referencia el artículo 11 , apartado 3 , párrafo primero , las disposiciones del título IV del Convenio de Schengen seguirán aplicándose al SIS 1 + .
A partir de la transición de N.SIS a N.SIS II del primer Estado miembro conforme a lo indicado en el artículo 11 , apartado 3 , párrafo segundo , del presente Reglamento , se aplicará la Decisión 2007/533 / JAI .
El presente Reglamento seguirá aplicándose a la arquitectura provisional de migración durante toda la migración a la que se refiere el artículo11 , apartado 3 .
Artículo 13
Cooperación
Los Estados miembros y la Comisión cooperarán para la ejecución de todas las actividades contempladas en el presente Reglamento con arreglo a sus respectivas responsabilidades .
La Comisión en particular facilitará el apoyo necesario al nivel SIS II Central para el ensayo y la migración de N.SIS II .
Los Estados miembros , en particular , facilitarán el apoyo necesario al nivel de N.SIS II para el ensayo de la arquitectura provisional de migración .
Artículo 14
Sustitución de las partes nacionales por N.SIS II
El N.SIS II podrá sustituir a la parte nacional a que se refiere el artículo 92 del Convenio de Schengen , en cuyo caso los Estados miembros no deberán mantener ficheros nacionales de datos .
Si alguno de los Estados miembros sustituye su parte nacional por el N.SIS II , las funciones obligatorias de la unidad de apoyo técnico con respecto a dicha parte nacional , según lo indicado en el artículo 92 , apartados 2 y 3 , del Convenio de Schengen , adquirirán carácter obligatorio con respecto al SIS II Central , sin perjuicio de las obligaciones a que se refieren el artículo 5 , apartado 1 , y el artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3 , del presente Reglamento .
Artículo 15
Tratamiento de datos y llevanza de registros en el SIS II Central
La base de datos SIS II Central estará disponible en el territorio de cada uno de los Estados miembros para la realización de consultas automatizadas .
El SIS II Central facilitará los servicios necesarios para la entrada y el tratamiento de los datos SIS 1 + , la actualización en línea de las copias nacionales de N.SIS II , la sincronización y la compatibilidad entre las copias nacionales de N.SIS II y la base de datos SIS II Central , y facilitará las operaciones de inicialización y restauración de las copias nacionales de N.SIS II .
Sin perjuicio de las disposiciones pertinentes del título IV del Convenio de Schengen , la Comisión garantizará que todo acceso al SIS II Central y todo intercambio de datos personales en el SIS II Central sea registrado a fin de comprobar la licitud de la consulta , controlar la legalidad del tratamiento de datos y garantizar el funcionamiento adecuado del SIS II Central y de los sistemas nacionales , así como la integridad y la seguridad de los datos .
Los registros contendrán , en particular , la fecha y hora de transmisión de los datos , los datos utilizados para realizar una consulta , la referencia de los datos transmitidos y la identificación de la autoridad competente responsable del tratamiento de los datos .
Los registros solo podrán utilizarse para los fines a que se refiere el apartado 3 y se suprimirán en un plazo mínimo de un año y máximo de tres años después de su creación .
Los registros podrán conservarse más tiempo si son necesarios para procedimientos de control ya en curso .
Las autoridades competentes indicadas en el artículo 60 , apartado 1 , y en el artículo 61 , apartado 1 , de la Decisión 2007/533 / JAI encargadas de controlar la legalidad de la consulta , supervisar la legalidad del tratamiento de datos , llevar a cabo un control interno y garantizar el correcto funcionamiento del SIS II Central y la integridad y la seguridad de los datos , tendrán acceso de conformidad con las disposiciones de la Decisión 2007/533 / JAI a dichos registros , dentro de los límites de sus competencias y previa solicitud , a fin de poder desempeñar sus funciones .
Artículo 16
Costes
Los costes derivados de la migración , el ensayo completo , el ensayo de la información suplementaria , el mantenimiento y las medidas de desarrollo en el marco del SIS II Central , así como los de infraestructura de comunicación , correrán a cargo del presupuesto general de la Unión .
Los costes de instalación , migración , ensayos , mantenimiento y desarrollo de los sistemas nacionales , así como las tareas que deberán ejecutar los sistemas nacionales conforme al presente Reglamento correrán a cargo de cada uno de los Estados miembros de que se trate , tal como dispone el artículo 119 , apartado 2 , del Convenio de Schengen .
Al complementar la ayuda financiera que proporciona el Fondo para las Fronteras Exteriores , la Unión puede aportar una contribución financiera para los gastos en que los Estados miembros incurran por las actividades de migración y ensayo de la migración efectuadas en cumplimiento de los artículos 8 , 9 , 10 , apartado 8 , y 11 del presente Reglamento para cubrir actividades específicas y bien definidas .
La contribución de la Unión a las actividades mencionadas en el párrafo primero adoptará la forma de subvenciones conforme a lo dispuesto en el título VI del Reglamento financiero .
Dicha contribución no podrá superar el 75 % de los gastos subvencionables de cada Estado miembro ni 750000 EUR por Estado miembro .
La Comisión se encargará de evaluar , aprobar y gestionar las operaciones de cofinanciación de conformidad con los procedimientos presupuestarios y de otra índole , en particular los establecidos en el Reglamento financiero .
Cada Estado miembro solicitante de esa participación financiera deberá preparar una previsión financiera con un desglose de los costes operativos y administrativos de las actividades relacionadas con los ensayos y la migración .
Siempre que los Estados miembros utilicen fondos de la Unión para sus gastos , esos gastos deberán ser razonables y ajustarse a los principios de buena gestión financiera y , en especial , de rentabilidad y eficacia de costes .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre su utilización de la contribución de la Unión en un plazo máximo de seis meses a partir de la fecha de transición fijada por el Consejo actuando de conformidad con el artículo 71 , apartado 2 , de la Decisión 2007/533 / JAI .
Cuando la contribución de la Unión no se ejecute o se ejecute de forma inadecuada , parcial o tardía , la Unión podrá reducir , retener o poner fin a su contribución financiera .
Cuando los Estados miembros no contribuyan o contribuyan solo de forma parcial o tardía a la financiación de las actividades indicadas en el párrafo primero , la Unión podrá reducir su contribución financiera .
El Tribunal de Cuentas estará facultado para llevar a cabo las auditorías apropiadas en colaboración con las instituciones nacionales de control o con los servicios nacionales competentes .
La Comisión estará facultada para llevar a cabo cuantas inspecciones y controles sean necesarios para garantizar la adecuada gestión de los fondos de la Unión y para proteger los intereses financieros de la Unión frente a posibles fraudes o irregularidades .
Con ese fin , los Estados miembros pondrán a disposición de la Comisión y del Tribunal de Cuentas todos los documentos y registros pertinentes .
Los costes de instalación y utilización de la unidad de apoyo técnico mencionada en el artículo 92 , apartado 3 , del Convenio de Schengen , incluidos los costes de las líneas de comunicación entre las partes nacionales del SIS 1 + y la unidad de apoyo técnico , y los de las actividades realizadas en relación con las tareas conferidas a Francia a efectos del presente Reglamento serán sufragados en común por los Estados miembros , tal como lo dispone el artículo 119 , apartado 1 , del Convenio de Schengen .
Artículo 17
Procedimiento del Comité
La Comisión estará asistida por el Comité establecido por el artículo 67 de la Decisión 2007/533 / JAI ( « el Comité » ) .
Se tratará de un comité conforme al Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el Comité no emite dictamen alguno , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 18
Consejo de Gestión del Programa Global
Sin perjuicio de las responsabilidades y actividades respectivas de la Comisión , del Comité , de Francia y de los Estados miembros que participan en SIS 1 + , se crea un grupo de expertos técnicos denominado « Consejo de Gestión del Programa Global » ( « el Consejo de Gestión » ) .
El Consejo de Gestión será un órgano consultivo de asistencia al proyecto central del SIS II y facilitará la congruencia entre el proyecto central y los proyectos nacionales del SIS II .
El Consejo de Gestión no tendrá competencias para adoptar decisiones ni mandato alguno de representación de la Comisión o de los Estados miembros .
El Consejo de Gestión estará compuesto por un máximo de diez miembros , que se reunirán periódicamente .
Los Estados miembros participantes en el SIS 1 + designarán , en el seno del Consejo , a un máximo de ocho expertos y al mismo número de suplentes .
El Director General de la Dirección General competente de la Comisión designará a un máximo de dos expertos y dos suplentes de entre los funcionarios de la Comisión .
Podrán asistir a las reuniones del Consejo de Gestión otros expertos de los Estados miembros o funcionarios de la Comisión que participen directamente en el desarrollo de los proyectos SIS II , sufragando sus gastos su administración o institución respectiva .
El Consejo de Gestión podrá invitar a otros expertos a participar en reuniones del Consejo de Gestión , como se establece en el reglamento interno contemplado en el apartado 5 , sufragando sus gastos su administración , institución o empresa respectiva .
Se invitará siempre a participar en las reuniones del Consejo de Gestión a los expertos designados por los Estados miembros que ejerzan la Presidencia y a los de la Presidencia siguiente .
La Comisión ejercerá las funciones de Secretaría del Consejo de Gestión .
El Consejo de Gestión elaborará su propio reglamento interno , que incluirá , en particular , procedimientos en materia de :
alternancia de la presidencia entre la Comisión y la Presidencia ,
convocatoria de reuniones ,
preparación de reuniones ,
admisión de otros expertos ,
un plan de comunicaciones que garantice una completa información a los Estados miembros no participantes .
El reglamento interno surtirá efecto tras recibir el dictamen favorable del director general de la Dirección General responsable de la Comisión y de los Estados miembros participantes en el SIS 1 + reunidos en el marco del Comité .
El Consejo de Gestión presentará periódicamente informes escritos acerca del avance del proyecto , incluidos los dictámenes formulados y su motivación , al Comité o , en su caso , a los órganos preparatorios pertinentes del Consejo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , los costes administrativos y los gastos de viaje derivados de las actividades del Consejo de Gestión serán sufragados por el presupuesto general de la Unión , en la medida en que no sean reembolsados por otras fuentes .
En lo que respecta a los gastos de viaje de los miembros del Consejo de Gestión designados por los Estados miembros participantes en el SIS 1 + en el seno del Consejo y de los expertos invitados según lo previsto en el apartado 3 del presente artículo , derivados de las actividades del Consejo de Gestión , se aplicará la « Normativa relativa a la indemnización de las personas ajenas a la Comisión convocadas en calidad de expertos » de la Comisión .
Artículo 19
Informes
La Comisión presentará al final de cada período de seis meses , y por primera vez antes de que finalice el primer período de seis meses de 2009 , un informe de situación al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el desarrollo del SIS II y la migración del SIS 1 + al SIS II .
La Comisión informará al Parlamento Europeo de los resultados de los ensayos indicados en los artículos 8 y 10 .
Artículo 20
Derogación
Queda derogada la Decisión 2008/839 / JAI .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias establecida en el anexo II .
Artículo 21
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Expirará al término de la migración a la que se refiere el artículo 11 , apartado 3 , párrafo tercero .
Si no puede respetarse esa fecha debido a dificultades técnicas excepcionales relacionadas con el proceso de migración , expirará en la fecha que determine el Consejo , de conformidad con el artículo 71 , apartado 2 , de la Decisión 2007//533 / JAI .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro , de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2012 .
Dictamen de 21 de noviembre de 2012 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 1 .
DO L 299 de 8.11.2008 , p. 43 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 4 .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 1 .
Véase la página 32 del presente Diario Oficial .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
DO L 205 de 7.8.2007 , p. 63 .
DO L 57 de 1.3.2008 , p. 1 .
DO L 57 de 1.3.2008 , p. 14 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 22 .
DO L 233 de 5.9.2007 , p. 3 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 21 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO C 336 de 6.11.2012 , p. 10 .
ANEXO I
DECISIONES DEROGADAS Y MODIFICACIONES SUCESIVAS
Decisión 2008/839 / JAI del Consejo
( DO L 299 de 8.11.2008 , p. 43 )
Decisión 542/2010 / JAI del Consejo
( DO L 155 de 22.6.2010 , p. 23 )
ANEXO II
CUADRO DE CORRESPONDENCIAS
Decisión 2008/839 / JAI
El presente Reglamento
Artículo 2
Artículo 17 bis
Anexo I
Anexo II
Es necesario mantener la aplicación de determinadas disposiciones del título IV del Convenio de Schengen con carácter temporal mediante la incorporación de dichas disposiciones en el presente Reglamento , dado que constituyen el marco jurídico para el convertidor y la arquitectura provisional de migración durante la fase de migración .
La arquitectura provisional de migración para las operaciones de SIS 1 + permite que SIS 1 + y determinados componentes técnicos de la arquitectura de SIS II operen en paralelo durante el período transitorio limitado necesario para posibilitar una migración incremental del SIS 1 + al SIS II .
Paralelamente , se ha realizado un estudio sobre la elaboración de un marco técnico alternativo para el desarrollo de SIS II a partir de la evolución de SIS 1 + ( SIS 1 + RE ) como plan de contingencia en caso de que las pruebas demuestren que no se reúnen los requisitos marcados en los objetivos intermedios .
A partir de todos estos parámetros , el Consejo podría invitar a la Comisión a que pase al marco técnico alternativo .
El desarrollo del SIS II Central a partir de una solución técnica alternativa debe financiarse con cargo al presupuesto general de la Unión , respetando al mismo tiempo el principio de buena gestión financiera .
Con arreglo al Reglamento financiero , la Comisión puede confiar competencias de ejecución presupuestaria a organismos nacionales de carácter público .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos es responsable de controlar y garantizar la aplicación del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , y tiene competencia para controlar las actividades de las instituciones y órganos de la Unión relacionadas con el tratamiento de datos personales .
La Autoridad de Control Común será la responsable de supervisar la función de apoyo técnico del actual SIS 1 + hasta que entre en vigor el marco jurídico del SIS II .
El presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio de las disposiciones específicas del Convenio de Schengen , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 y de la Decisión 2007/533 / JAI en materia de protección y seguridad de los datos personales .
El marco jurídico del SIS II dispone que las autoridades nacionales de control y el Supervisor Europeo de Protección de Datos garantizarán el control coordinado del SIS II .
La migración del SIS 1 + al SIS II es un proceso complejo que , a pesar de una preparación intensiva por parte de todos los interesados , entraña importantes riesgos técnicos .
Es conveniente que el marco jurídico goce de la flexibilidad necesaria para responder a las dificultades imprevistas que el sistema central o uno o más sistemas nacionales podrían encontrar durante el proceso de migración .
El desarrollo del SIS II podrá lograrse mediante la aplicación de un marco técnico alternativo con sus propias características técnicas .
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por :
Decisión de la Comisión
de 28 de julio de 2009
por la que se modifica la lista de sustancias y preparados vegetales y de combinaciones de estos para su uso en medicamentos tradicionales a base de plantas
[ notificada con el número C(2009 ) 5804 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , letra f ) ,
Vistos los dictámenes de la Agencia Europea de Medicamentos , formulados el 10 de enero y el 6 de marzo de 2008 por el Comité de medicamentos a base de plantas ,
Considerando lo siguiente :
Las sustancias Calendula officinalis L. y Pimpinella anisum L. cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 2001/83 / CE .
Las sustancias Calendula officinalis L. y Pimpinella anisum L. pueden considerarse sustancias y preparados vegetales o combinaciones de estos .
Por tanto , procede incluir Calendula officinalis L. y Pimpinella anisum L. en la lista de sustancias y preparados vegetales y de combinaciones de estos para su uso en medicamentos tradicionales a base de plantas , establecida en el anexo I de la Decisión 2008/911 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/911 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos de uso humano .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/911 / CE queda modificada como sigue :
El anexo I queda modificado de conformidad con el anexo I de la presente Decisión .
El anexo II queda modificado de conformidad con el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 328 de 6.12.2008 , p. 42 .
ANEXO I
En el anexo I de la Decisión 2008/911 / CE , se inserta el texto siguiente :
« Calendula officinalis L. » antes de « Foeniculum vulgare Miller subsp . vulgare var . vulgare ( Hinojo amargo , fruto de ) »
« Pimpinella anisum L. » después de « Foeniculum vulgare Miller subsp . vulgare var . dulce ( Miller ) Thellung ( Hinojo dulce , fruto de ) »
ANEXO II
En el anexo II de la Decisión 2008/911 / CE , se inserta el texto siguiente :
« Calendula officinalis L. » antes de « Foeniculum vulgare Miller subsp . vulgare var . vulgare ( Hinojo amargo , fruto de ) »
« INSCRIPCIÓN EN LA LISTA COMUNITARIA DE CALENDULA OFFICINALIS L.
Nombre científico de la planta
Familia botánica
Sustancia vegetal
Flor de caléndula
Nombre común de la sustancia vegetal en todas las lenguas oficiales de la Unión Europea
IS ( íslenska ): Morgunfrú , blóm
Preparado(s ) vegetal(es )
Extracto líquido ( relación droga / extracto 1:1 ) ; disolvente de extracción : etanol 40-50 % ( v / v )
Extracto líquido ( relación droga / extracto 1:1,8-2,2 ) ; disolvente de extracción : etanol 40-50 % ( v / v )
Tintura ( relación droga / extracto 1:5 ) ; disolvente de extracción : etanol 70-90 % ( v / v )
Referencia de la monografía de la Farmacopea Europea
Flor de caléndula – Calendulae flos ( 1/2005:1297 )
Indicación(es )
Medicamento tradicional a base de plantas para el tratamiento sintomático de dermatitis leves ( como quemaduras solares ) y para ayudar a curar pequeñas heridas .
Medicamento tradicional a base de plantas para el tratamiento sintomático de inflamaciones leves en la boca o la garganta .
Este producto es un medicamento tradicional a base de plantas con unas indicaciones específicas , basadas exclusivamente en el uso tradicional .
Tipo de tradición
Europea
Dosis especificada
Véase “ Posología especificada ” .
Posología especificada
Preparados vegetales :
Extracto líquido ( relación droga / extracto 1:1 ) .
En presentaciones farmacéuticas semisólidas : en cantidad equivalente al 2-10 % de la sustancia vegetal .
Extracto líquido ( relación droga / extracto 1:1,8-2,2 ) .
En presentaciones farmacéuticas semisólidas : en cantidad equivalente al 2-5 % de la sustancia vegetal .
Tintura ( relación droga / extracto 1:5 )
En compresas , diluido como mínimo a 1:3 en agua recién hervida .
Como gargarismo o enjuague de boca en una solución del 2 % .
2 a 4 veces al día .
Indicación a )
No se recomienda la utilización de este medicamento en niños menores de 6 años ( véase el apartado “ Advertencias especiales y precauciones de uso ” ) .
Indicación b )
No se recomienda la utilización de este medicamento en niños menores de 12 años , ya que no se dispone de datos suficientes para evaluar su seguridad ( véase el apartado “ Advertencias especiales y precauciones de uso ” ) .
Vía de administración
Uso cutáneo y uso bucofaríngeo .
Duración del tratamiento o restricciones a la duración del tratamiento
Compresas : deben retirarse transcurridos 30-60 minutos .
Para todas las formulaciones : Si transcurrida una semana desde que empezó a utilizar el medicamento no han desaparecido los síntomas , consulte con su médico o farmacéutico .
Cualquier otra información necesaria para garantizar la seguridad de uso
Contraindicaciones
Hipersensibilidad a las plantas de la familia de las Asteraceae ( Compositae ) .
Advertencias especiales y precauciones de uso
No se recomienda la utilización de este medicamento en niños menores de 6 años ya que no se dispone de datos suficientes para evaluar su seguridad .
No se recomienda la utilización de este medicamento en niños menores de 12 años ya que no se dispone de datos suficientes para evaluar su seguridad .
Si observa signos de infección cutánea , consulte con su médico o farmacéutico .
Interacciones con otros medicamentos y otras formas de interacción
No se han notificado .
Embarazo y lactancia
No está demostrada la seguridad de uso de este medicamento durante el embarazo y el período de lactancia .
En ausencia de datos suficientes , no se recomienda su utilización durante los períodos de embarazo y lactancia .
Efectos sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas
No procede .
Reacciones adversas
No se conoce la frecuencia de aparición de estas reacciones .
Si se producen reacciones adversas distintas a las mencionadas , consulte a su médico o farmacéutico .
Sobredosis
No se han notificado casos de sobredosis . »
« Pimpinella anisum L. » después de « Foeniculum vulgare Miller subsp . vulgare var . dulce ( Miller ) Thellung ( Hinojo dulce , fruto de ) »
« INSCRIPCIÓN EN LA LISTA COMUNITARIA DE PIMPINELLA ANISUM L.
Fruto de anís
FR ( français ): Anis ( fruit d ' )
Fruto de anís desecado , triturado o prensado
Medicamento tradicional a base de plantas para el tratamiento sintomático de las molestias digestivas espasmódicas leves , tales como flatulencia y distensión abdominal .
Medicamento tradicional a base de plantas que se utiliza como expectorante para la tos asociada al resfriado .
Véase “ Posología especificada ” .
Adolescentes mayores de 12 años de edad , adultos , ancianos :
Indicaciones a ) y b )
Infusión elaborada con una cantidad de entre 1 a 3,5 g de frutos de anís enteros , triturados o prensados [ recién triturados o prensados ] en 150 ml de agua hirviendo . Tres veces al día .
No se recomienda la utilización de este medicamento en niños menores de 12 años ( véase el apartado “ Advertencias especiales y precauciones de uso ” ) .
Vía oral
No debe tomarse durante más de 2 semanas .
Si los síntomas persisten mientras se utiliza el medicamento , consulte a un médico o farmacéutico .
Hipersensibilidad al principio activo o a las apiáceas ( umbelíferas ) ( alcaravea , apio , cilantro , eneldo e hinojo ) o al anetol .
No se recomienda la utilización de este medicamento en niños menores de 12 años de edad , ya que no se dispone de datos suficientes para evaluar su seguridad .
No hay datos sobre el uso del fruto de anís en pacientes embarazadas .
Se desconoce si los componentes del fruto de anís se excretan en la leche materna humana .
Se han realizado estudios sobre la capacidad para conducir y utilizar máquinas .
Pueden producirse reacciones alérgicas al fruto de anís , que afectan a la piel o al sistema respiratorio .
No se han notificado casos de sobredosis .
Para las preparaciones de frutos de anís triturados o prensados con fines comerciales , el solicitante deberá realizar los análisis de estabilidad apropiados en relación con el contenido de componentes de aceites esenciales . »
BG ( bulgarski ): Невен , цвят
Puede producirse sensibilización cutánea .
BG ( bulgarski ): Анасон , плод
Anisi fructus ( 1/2005:0262 )
Directiva 2005/58 / CE de la Comisión
de 21 de septiembre de 2005
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir las sustancias activas bifenazato y milbemectina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los Países Bajos recibieron el 3 de julio de 2001 una solicitud de Crompton Europe Ltd . para la inclusión de la sustancia activa bifenazato en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2002/268 / CE de la Comisión [ 2 ] se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los Países Bajos recibieron el 6 de marzo de 2000 una solicitud de Sankyo Company Ltd . para la inclusión de la sustancia activa milbemectina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2000/540 / CE de la Comisión [ 3 ] se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
Los efectos de estas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en relación con los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros designados como ponentes presentaron a la Comisión proyectos de informes de evaluación relativos a estas sustancias los días 3 de abril de 2003 ( bifenazato ) y 16 de junio de 2001 ( milbemectina ) .
Los proyectos de informes de evaluación han sido revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
La revisión finalizó el 3 de junio de 2005 con la adopción de los informes de revisión de la Comisión relativos al bifenazato y la milbemectina .
La revisión de las sustancias bifenazato y milbemectina no puso de manifiesto ninguna cuestión pendiente ni preocupación que hiciera necesaria la consulta al Comité científico de las plantas o a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , que ahora desempeña las funciones de dicho Comité .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas satisfagan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir el bifenazato y la milbemectina en el anexo I , para garantizar que las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones provisionales vigentes de productos fitosanitarios que contengan bifenazato o milbemectina , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben transformar las autorizaciones provisionales vigentes en autorizaciones plenas , modificarlas o retirarlas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
Como excepción al plazo anteriormente mencionado , debe preverse un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa , conforme al anexo III , de cada producto fitosanitario para cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en la Directiva 91/414 / CEE .
La inclusión del bifenazato en el anexo I se basa en una documentación que cubre el uso de esta sustancia activa en plantas ornamentales en invernaderos .
Los datos facilitados por el notificante no son suficientes para aprobar otros usos y no se ha demostrado que todos los riesgos relacionados con esos otros usos se hayan tratado adecuadamente con arreglo a los criterios previstos en el anexo VI .
En consecuencia , conviene que los Estados miembros que deseen autorizar otros usos soliciten los datos y la información necesarios para demostrar que dichos usos son compatibles con los criterios de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los consumidores humanos y el medio ambiente .
Por tanto , es apropiado modificar en consecuencia la Directiva 91/414 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado según se indica en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 31 de mayo de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de junio de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas bifenazato o milbemectina no más tarde del 31 de mayo de 2006 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de dicha Directiva por lo que se refiere al bifenazato y la milbemectina , con excepción de las indicadas en la parte B de las entradas relativas a tales sustancias activas , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 o puede acceder a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga bifenazato o milbemectina como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 30 de noviembre de 2005 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las entradas de su anexo I relativas al bifenazato y la milbemectina .
En función del resultado de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga bifenazato o milbemectina como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , no más tarde del 31 de mayo de 2007 ;
en el caso de un producto que contenga bifenazato o milbemectina junto con otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , no más tarde del 31 de mayo de 2007 o , si es posterior , en la fecha establecida para tal modificación o retirada en la directiva o las directivas respectivas por las que se hayan añadido la sustancia o las sustancias en cuestión al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de diciembre de 2005 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 92 de 9.4.2002 , p. 34 .
DO L 230 de 12.9.2000 , p. 14 .
ANEXO
En el anexo I se añaden las siguientes filas al final del cuadro :
Denominación común Números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Bifenazato
No CAS 149877-41-8
No CICAP 736
Isopropil 2-(4-metoxibifenil-3-yl)hidrazinoformato
1 de diciembre de 2005
30 de noviembre de 2015
PARTE A
Sólo se podrán autorizar los usos como acaricida .
PARTE B
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan bifenazato para otros usos que los correspondientes a las plantas ornamentales en invernaderos , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del bifenazato y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 3 de junio de 2005 .
Milbemectina
La milbemectina es una mezcla de M.A3 y M.A4
No CAS
No CICAP 660
M.A3 : ( 10E,14E,16E,22Z)-(1R,4S,5’S,6R,6’R,8R,13R,20R,21R,24S)-21,24-dihidroxi-5’,6’,11,13,22-pentametil-3,7,19-trioxatetraciclo[15.6.1.14,8.020,24 ] pentacosa-10,14,16,22-tetraeno-6-espiro-2’-tetrahidropiran-2-ona
Sólo se podrán autorizar los usos como acaricida o insecticida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la milbemectina y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 3 de junio de 2005 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos .
Deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente . »
En el informe de revisión se ofrece más información sobre la identidad y la especificación de la sustancia activa .
14,8020,24 ] pentacosa-10,14,16,22-tetraeno-6-espiro-2’-tetrahidropiran-2-ona
M.A4 : ( 10E,14E,16E,22Z)-(1R,4S,5’S,6R,6’R,8R,13R,20R,21R,24S)-6’-etil-21,24-dihidroxi-5’,11,13,22-tetrametil-3,7,19-trioxatetraciclo[15.6.1 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas del Centro [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CEE ) no 337/75 del Consejo , de 10 de febrero de 1975 , por el que se crea un Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional [ 4 ] , y , en particular , su artículo 12 bis , Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ( A7-0073/2013 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 17 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 39 de 13.2.1975 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 2091/2005 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2005 , por el que se publica la versión de 2006 de la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87
( Diario Oficial de la Unión Europea L 343 de 24 de diciembre de 2005 )
En la página 12 , en la nota 6 :
en lugar de :
« Se pagará una restitución a la exportación por los productos que tengan un contenido de materia seca inferior al 78 % .
La restitución a la exportación por los productos que tengan un contenido de materia seca de al menos el 78 % se ajustará aplicando la siguiente fórmula : » ,
léase :
Reglamento ( CE ) no 651/2008 de la Comisión
de 9 de julio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 1 ] y , en particular , su artículo 15 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Consejo de la Unión Europea ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Tras la adopción del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 del Consejo , de 13 de diciembre de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , es necesario adaptar el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión [ 4 ] , al objeto de armonizarlo con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo « Reglamento financiero general » ) [ 5 ] .
Ha sido menester introducir otras modificaciones como consecuencia de la experiencia conseguida por las agencias existentes .
Debe clarificarse el hecho de que una buena gestión financiera requiere un control interno efectivo y eficiente .
Deben determinarse las principales características y objetivos de los sistemas de control interno .
La publicación del presupuesto administrativo de las agencias debe simplificarse , preservando al mismo tiempo las prerrogativas de la Autoridad Presupuestaria y del Tribunal de Cuentas .
El procedimiento relativo a las transferencias que deben ser adoptadas por los directores de las agencias se ha revelado confuso y lento en la práctica .
Debe , pues , racionalizarse y acelerarse .
También es conveniente clarificar en el Reglamento financiero tipo las situaciones de conflicto de interés , las nuevas disposiciones sobre verificación a priori de operaciones individuales similares concernientes a determinadas partidas de gastos corrientes , las disposiciones sobre la responsabilidad de los ordenadores y el recurso a un sistema de débito directo .
Debe garantizarse una mayor transparencia para con la Autoridad Presupuestaria instaurando requisitos de información propios de las agencias en el procedimiento presupuestario , en particular por lo que se refiere al personal contratado y a las renuncias al cobro de títulos de crédito devengados .
A los efectos de garantizar la transparencia en la utilización de los fondos procedentes del presupuesto , es necesario facilitar los datos relativos a los beneficiarios de estos fondos , respetando al mismo tiempo ciertos límites que la protección legítima de los intereses públicos y privados impone .
A los efectos de garantizar la protección de los intereses financieros de las Comunidades , las agencias participarán en las acciones de prevención del fraude de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude .
A los efectos de garantizar que los datos relativos al personal no serán conservados durante más tiempo del que sea necesario para alcanzar los fines para los que fueron recabados o para los fines de su tratamiento ulterior , deben establecerse requisitos específicos en relación con los documentos justificativos .
A los fines de reforzar la protección de los intereses financieros de las Comunidades , las agencias deben confeccionar una lista de títulos de crédito en la que figuren el nombre del deudor y el importe adeudado en aquellos casos en que se haya ordenado al deudor el pago mediante sentencia judicial con fuerza de res iudicata y cuando no se haya efectuado ningún pago o ningún pago significativo en el año que sigue al pronunciamiento de la misma .
Tal lista será publicada con la debida observancia de la legislación aplicable a la protección de datos .
También debe aclararse la responsabilidad de los contables en la certificación de cuentas sobre la base de la información financiera que los ordenadores les hubieren facilitado .
Con este fin , debe autorizarse al contable a comprobar la información recibida del ordenador delegado y , en su caso , a formular reservas .
Dado que las agencias actúan como ordenadores delegados por la Comisión , los temas de control interno relativos a la ejecución de los créditos operativos por parte de los directores de las mismas se recogen en los informes establecidos al amparo del artículo 86 , apartados 3 y 4 , del Reglamento financiero general .
Para racionalizar los mecanismos de información y evitar que ésta sea poco clara , el informe del auditor interno relativo a los créditos administrativos de las agencias debería formar parte del informe del auditor interno , de conformidad con el artículo 86 , apartado 3 , del Reglamento financiero general .
Por la misma razón , la Comisión debe incluir los informes elaborados por las agencias con arreglo al artículo 49 , párrafo cuarto , del Reglamento ( CE ) no 1653/2004 en el informe que remite a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria con arreglo al artículo 86 , apartado 4 , del Reglamento financiero general .
Deberían clarificarse las condiciones de utilización , por parte de las agencias , de los servicios y oficinas de la Comisión , de las Oficinas Europeas interinstitucionales y del Centro de traducción de los órganos de la Unión Europea , creado por el Reglamento ( CE ) no 2965/1994 del Consejo [ 6 ] .
Es conveniente insertar una disposición para la selección de expertos , que se corresponda con la que se introdujo en el Reglamento financiero general .
A los efectos de reforzar la protección de los intereses financieros de las Comunidades , y dado que las agencias no pueden ejercitar ciertas prerrogativas reservadas exclusivamente a las instituciones comunitarias , debe exhortarse a aquéllas a insertar cláusulas concretas en sus contratos con terceros que les faculten a ejercitar ciertos derechos , incluyendo la suspensión y terminación de los contratos y los procedimientos de licitación y la fijación de un plazo de prescripción .
Por razones de transparencia para con la Autoridad Presupuestaria debe habilitarse un procedimiento de información de aquellos proyectos que tengan una incidencia importante en el presupuesto administrativo de la agencia .
El artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 58/2003 prevé la aprobación de la gestión presupuestaria , a más tardar , el 29 de abril del ejercicio n+2 y dispone expresamente que dicha aprobación se concederá al mismo tiempo que la aprobación de la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea .
Tras la revisión del Reglamento financiero general , en el que se establece que la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea se producirá antes del 15 de mayo del ejercicio n+2 , el contenido del artículo 14 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 58/2003 no tiene ya sentido alguno .
La fecha de aprobación de la gestión presupuestaria del presupuesto administrativo de las agencias debe , pues , armonizarse con la del presupuesto general .
Es conveniente , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1653/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
De acuerdo con las condiciones establecidas en el presente Reglamento , el presupuesto deberá atenerse , en su establecimiento y ejecución , a los principios de unidad y veracidad presupuestaria , anualidad , equilibrio , unidad de cuenta , universalidad , especialidad , buena gestión financiera , lo que implica un control interno efectivo y eficiente , y transparencia . » .
En el artículo 9 , en el párrafo cuarto se añade el texto siguiente :
« La agencia informará a la Comisión , el 1 de junio del ejercicio n+1 como máximo , de la ejecución de los ingresos afectados que se hubieren prorrogado » .
En el artículo 10 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , los gastos corrientes de gestión podrán ser comprometidos anticipadamente , a partir del 15 de noviembre , con cargo a los créditos previstos para el ejercicio siguiente .
Estos compromisos no podrán rebasar la cuarta parte de los créditos aprobados por el Comité de Dirección correspondientes a la línea presupuestaria del ejercicio en curso .
No podrán referirse a gastos nuevos cuyo principio no hubiere sido admitido aún en el último presupuesto aprobado regularmente . » .
En el artículo 18 , se sustituye el párrafo primero por el texto siguiente :
« Corresponderá al Director decidir sobre transferencias de créditos dentro del presupuesto administrativo .
Informará previamente de tal extremo al Comité de Dirección , que podrá manifestar su oposición a tales transferencias .
Una vez aprobadas por el Comité de Dirección o a falta de respuesta en el plazo de tres semanas tras la remisión de la citada información , el Director podrá efectuar las transferencias previstas . » .
En el título II , capítulo 7 , se inserta el artículo 19 bis siguiente :
« Artículo 19 bis
El presupuesto se ejecutará al amparo de un control interno efectivo y eficiente .
A los efectos de la ejecución presupuestaria , el control interno se define como un proceso aplicable a todos los niveles de gestión y cuyo objetivo es ofrecer garantías razonables de que se alcanzarán los siguientes objetivos :
efectividad , eficiencia y economía de las operaciones ,
fiabilidad de la información ,
salvaguardia de los activos y de la información ,
prevención y detección de fraudes e irregularidades ,
gestión adecuada de los riesgos relativos a la legalidad y a la regularidad de las operaciones subyacentes , en función del carácter plurianual de los programas y de la naturaleza de los pagos correspondientes . » .
El artículo 20 queda modificado del siguiente modo :
Se sustituye el párrafo segundo por el texto siguiente :
« El presupuesto y los presupuestos rectificativos definitivamente aprobados se remitirán a título informativo a la Autoridad Presupuestaria , al Tribunal de Cuentas y a la Comisión y se publicarán en el sitio Internet de la agencia concernida .
En el Diario Oficial de la Unión Europea se publicará un resumen de los presupuestos y de los presupuestos rectificativos en el plazo de tres meses a partir de su adopción .
En dicho resumen habrá de indicarse las cinco principales líneas presupuestarias de ingresos y las cinco principales líneas presupuestarias de gastos , la plantilla de personal , y una estimación del personal contratado , expresada en su equivalente de tiempo completo , cuyos créditos estén presupuestados , y los expertos nacionales en comisión de servicios .
En el mismo se indicarán también las cifras correspondientes al ejercicio anterior . » .
Se añaden los siguientes párrafos :
Esta información se pondrá a disposición con la observancia debida de los requisitos de confidencialidad , en especial la protección de datos personales según lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2001 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos , así como de los requisitos de seguridad .
Si los datos se publicaren únicamente de forma anónima , la agencia , previa solicitud , facilitará adecuadamente al Parlamento Europeo los datos sobre los beneficiarios en cuestión .
El artículo 21 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 21
La agencia remitirá a la Comisión , no después del 5 de marzo de cada año , un estado de previsiones de los ingresos y gastos del ejercicio n+1 , establecido por el Director y aprobado por el Comité de Dirección , las orientaciones generales que lo justifiquen y el proyecto de programa de trabajo .
El estado de previsiones de ingresos y gastos de la agencia incluirá :
la plantilla de personal con el número de puestos temporales autorizados dentro del límite de los créditos presupuestarios , por grado y por categoría ;
en caso de variación de la plantilla , un estado justificativo con los motivos por los que se solicita la creación de nuevos puestos ;
una previsión trimestral de los ingresos y pagos de la tesorería ;
los efectivos de personal contratado y de expertos nacionales en comisión de servicios que trabajan en la agencia y las previsiones correspondientes para el ejercicio n+1 ;
una estimación de ingresos afectados ;
información sobre la realización de todos los objetivos fijados anteriormente para las diversas actividades , así como los nuevos objetivos medidos mediante indicadores .
Los resultados de las evaluaciones serán examinados y utilizados para demostrar las ventajas que pudiere aportar un aumento o una reducción de la propuesta de presupuesto administrativo de la agencia en comparación con el presupuesto de administrativo del ejercicio n. » .
El artículo 22 queda modificado del siguiente modo :
Se sustituye el párrafo primero por el texto siguiente :
« La Comisión , en el marco del procedimiento de aprobación del presupuesto general , remitirá a la Autoridad Presupuestaria el estado de previsiones de la agencia y propondrá el importe de la subvención destinada a la agencia , así como el personal que considere que ésta necesita .
La Comisión establecerá la plantilla de personal de la agencia y una estimación del personal contratado , expresada en su equivalente de tiempo completo , y de los créditos correspondientes . » .
En el párrafo tercero se añade la siguiente frase : « la plantilla de personal será publicada en un anexo de la Sección III — Comisión del presupuesto general . » .
En el artículo 23 , número 1 , se sustituye la letra b ) por el texto siguiente : « b )
En el artículo 25 , se añade el párrafo siguiente :
« Sin perjuicio de las competencias del ordenador en la prevención y detección de fraudes e irregularidades , las agencias participarán en las acciones de prevención del fraude de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude . » .
En el artículo 27 , se sustituye el párrafo primero por el texto siguiente :
« Queda prohibido a todo agente financiero , de acuerdo con lo dispuesto en el capítulo 2 del presente título , así como a cualquier otra persona implicada en la ejecución , gestión , auditoría o control presupuestarios , adoptar cualquier medida que pueda acarrear un conflicto entre sus propios intereses y los de la agencia o los de las Comunidades .
Si se presentase un caso así , la persona en cuestión tendrá la obligación de abstenerse de actuar y de informar de tal extremo a su superior .
El Director deberá informar de ello al Comité de Dirección . » .
Se sustituyen los artículos 29 y 30 por el texto siguiente :
« Artículo 29
Compete al ordenador ejecutar los ingresos y gastos de acuerdo con el principio de buena gestión financiera y garantizar la legalidad y regularidad de los mismos .
Custodiará asimismo los justificantes de las operaciones realizadas cinco años después de la fecha de la decisión de aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto .
Los datos de carácter personal contenidos en documentos justificativos serán suprimidos , siempre que ello sea posible , cuando tales datos no fueren ya necesarios para la aprobación de la gestión presupuestaria , los controles o las auditorías .
En cualquier caso , respecto de la conservación de datos de tráfico , se estará a lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
El ordenador establecerá , de acuerdo con las normas mínimas adoptadas por la Comisión para sus propios servicios y en función de los riesgos específicos asociados a su entorno de gestión y de la naturaleza de la acción financiada , la estructura organizativa y los procedimientos de gestión y control interno que se adapten al ejercicio de sus funciones , incluyendo en su caso verificaciones a posteriori .
El ordenador podrá establecer en sus servicios , en función de la naturaleza y ámbito de sus competencias , funciones de peritaje y consejo para asesorarle en el control de los riesgos vinculados a sus actividades .
Antes de autorizar una operación , los aspectos operativos y financieros de la misma serán verificados por agentes distintos del agente que hubiere iniciado la operación .
A los fines de la verificación a priori , el ordenador competente podrá considerar como una única operación una serie de operaciones individuales similares relativas a gastos corrientes de personal en materia de sueldos , pensiones , reembolso de gastos de misión y gastos médicos .
En este caso el ordenador competente , en función de su evaluación de riesgos , efectuará la adecuada verificación a posteriori .
El inicio y la verificación a priori y a posteriori de una operación serán funciones separadas .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 58/2003 , el ordenador informará al Comité de Dirección , a más tardar , el 15 de marzo de cada año , sobre el ejercicio de sus competencias en el informe anual de actividades , conjuntamente con la información financiera y de gestión , en la que se confirme que los datos recogidos en el informe presentan una imagen fiel y veraz , excepto si se especifica otra cosa en las posibles reservas que pudieren formularse en sectores concretos de ingresos y gastos .
Artículo 30
Corresponde al Comité de Dirección el nombramiento de un contable , que será un funcionario en comisión de servicios o un agente temporal contratado directamente por la agencia , cuyas competencias serán las siguientes :
la correcta ejecución de los pagos , el cobro de los ingresos y la recaudación de los títulos de crédito devengados ;
la preparación de las cuentas de la agencia de acuerdo con el título VI ;
la teneduría de la contabilidad de acuerdo con el título VI ;
la aplicación de las normas y métodos contables , así como el plan contable , de conformidad con las disposiciones aprobadas por el contable de la Comisión ;
la definición y validación de los planes contables y , en su caso , la validación de los planes definidos por el ordenador que proporcionen o justifiquen datos contables ; el contable podrá comprobar el cumplimiento de los criterios de validación ;
la gestión de la Tesorería .
Antes de la aprobación de las cuentas por el Comité de Dirección , el contable deberá cerrarlas , certificando con ello que tiene una garantía razonable de que las cuentas presentan una imagen veraz y fiel de la situación financiera de la agencia .
Con este fin , el contable se asegurará de que las cuentas han sido elaboradas de conformidad con las normas , métodos y planes contables establecidos y que han sido contabilizados todos los ingresos y gastos .
El ordenador remitirá toda la información que el contable necesite para cumplir sus obligaciones .
El ordenador será enteramente responsable del uso apropiado de los fondos que gestione , así como de la legalidad y regularidad de los gastos que se efectúen bajo su control .
El contable estará autorizado a comprobar la información recibida y a proceder a cualquier otro control que considere necesario al efecto de cerrar las cuentas .
El contable formulará , en su caso , las reservas oportunas con detalles precisos sobre la naturaleza y alcance de las mismas .
El contable recibirá del ordenador , que garantizará su fiabilidad , toda la información necesaria para la elaboración de las cuentas , las cuales presentarán una imagen fidedigna de los activos de la agencia y de la ejecución presupuestaria .
Salvo que se disponga otra cosa en el presente Reglamento , el contable es el único habilitado para gestionar el efectivo y el equivalente de efectivo .
Será responsable de su custodia . » .
En el título IV , capítulo 2 , se inserta el artículo 30 bis siguiente :
« Artículo 30 bis
En el ejercicio de sus funciones , el contable podrá delegar determinadas competencias en agentes temporales que estén a sus órdenes . »
El artículo 34 queda modificado como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El ordenador podrá incurrir en responsabilidad pecuniaria a tenor de las disposiciones del Estatuto . » .
Se inserta el apartado 1 bis siguiente :
« 1 bis .
El ordenador incurrirá especialmente en responsabilidad pecuniaria en los siguientes supuestos :
si intencionalmente o por negligencia grave de su parte no se atiene a lo dispuesto en el presente Reglamento al realizar el devengo de los derechos de crédito por cobrar , al emitir órdenes de ingreso , al comprometer un gasto o al firmar una orden de pago ;
si intencionalmente o por negligencia grave de su parte omite establecer un acto que genera un título de crédito , omite o retrasa sin justificación la emisión de órdenes de ingreso , o bien retrasa sin justificación la emisión de órdenes de pago , de modo que la agencia pueda incurrir en responsabilidad civil frente a terceros . » .
En el artículo 35 , apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« El Director se referirá , de forma anónima , a los dictámenes de la instancia en el informe anual de actividades e indicará las medidas de seguimiento adoptadas . » .
En el artículo 38 , se sustituye el párrafo tercero por el texto siguiente :
« En los contratos que concluya la agencia con operadores económicos habrá de preverse que los títulos de crédito no reembolsados en la fecha de vencimiento fijada en la nota de adeudo producirán intereses conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión .
Las condiciones según las cuales se adeudarán intereses de demora a la agencia , incluido el tipo de tales intereses , se indicarán explícitamente en los contratos.18 ) En el artículo 40 , se sustituye el párrafo primero por el texto siguiente :
« En los casos en que el ordenador competente tenga el propósito de renunciar , total o parcialmente , al cobro de un título de crédito devengado , deberá comprobar que dicha renuncia se ajusta a las normas y a los principios de buena gestión financiera y de proporcionalidad .
Deberá informar al Comité de Dirección de su intención de renunciar a un título de crédito devengado .
La citada renuncia deberá formalizarse mediante una decisión motivada del ordenador .
Se sustituye el artículo 42 por el texto siguiente :
« Artículo 42
El contable , de acuerdo con el ordenador competente , no podrá conceder plazos suplementarios de pago , sino a petición escrita debidamente motivada del deudor y siempre y cuando éste se comprometa al pago de intereses por el período de prórroga concedido a partir de la fecha de vencimiento fijada en la nota de adeudo , debiendo constituir , con el fin de proteger los derechos de la agencia , una garantía financiera que cubra el principal de la deuda y los intereses de la misma . » .
En el título IV , capítulo 4 , se insertan los artículos 42 bis y 42 ter siguientes :
« Artículo 42 bis
El contable mantendrá una lista de cantidades por cobrar .
Los títulos de crédito de la agencia se agruparán en esta lista según la fecha de emisión de la orden de ingreso .
Indicará asimismo las decisiones de renuncia total o parcial al cobro de títulos de crédito devengados .
La lista se añadirá al informe sobre la gestión presupuestaria y financiera de la agencia .
La agencia establecerá una lista de los títulos de crédito relativos al presupuesto administrativo , en la que se recogerán los nombres de los deudores y la cantidad adeudada , en aquellos casos en que el deudor hubiere sido obligado al pago por sentencia judicial con fuerza de cosa juzgada y no hubiere efectuado pago alguno o ningún pago significativo en el año que sigue al pronunciamiento de la sentencia .
La lista se publicará con estricto cumplimiento de la legislación pertinente sobre protección de datos .
Artículo 42 ter
Los títulos de crédito de la agencia frente a terceros , así como los títulos de crédito de terceros frente a la agencia estarán sujetos a un plazo de prescripción de cinco años .
En los contratos concluidos por la agencia habrá de indicarse tal plazo de prescripción . » .
En el artículo 47 tras primero se inserta el párrafo siguiente :
« Cuando se efectuaren pagos periódicos por prestación de servicios o por entrega de mercancías , el ordenador , en función de su análisis de riesgo , podrá ordenar que se aplique el método de débito directo . » .
El artículo 49 queda modificado como sigue :
En el párrafo segundo , se sustituye la cuarta frase por el texto siguiente :
« El auditor interno indicará en el informe anual que presente a la Comisión de conformidad con el artículo 86 , apartado 3 , del Reglamento financiero general , el número y tipo de auditorías efectuadas a las agencias , las recomendaciones formuladas y las medidas tomadas a raíz de tales recomendaciones .
Esta información se remitirá asimismo a la agencia en cuestión . » .
Se sustituye el párrafo cuarto por el texto siguiente :
« El Director elaborará anualmente un informe recapitulativo del número y tipo de auditorías internas efectuadas por el auditor interno , de las recomendaciones formuladas y de las medidas tomadas a raíz de tales recomendaciones .
Tras haber informado al Comité de Dirección , el Director remitirá el informe a la Comisión .
Esta institución incluirá este informe en el informe contemplado en el artículo 86 , apartado 4 , del Reglamento financiero general . » .
El artículo 50 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 50
Por lo que se refiere a la adjudicación de contratos públicos en relación con el funcionamiento de la agencia , y sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 3 a 5 del presente artículo , se estará a lo dispuesto en el Reglamento financiero general y en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Las agencias podrán intervenir como órgano de contratación en la adjudicación de contratos de la Comisión o de contratos interinstitucionales .
Las agencias recurrirán preferentemente a la Comisión , a las oficinas interinstitucionales o al Centro de Traducción en aquellos casos en que éstos estén en disposición de suministrar bienes , prestar servicios o ejecutar obras .
Así se hará asimismo en caso de que los organismos citados puedan efectuar dichas prestaciones mediante contratos con operadores económicos , y puedan prestar importantes servicios complementarios superiores a los de un mero intermediario o consultor .
La agencia concluirá acuerdos con tales organismos .
A los efectos de aplicación del artículo 101 del Reglamento financiero general , en la convocatoria de licitación habrá de preverse que , mientras no se haya firmado el contrato , la agencia podrá renunciar a la contratación o anular el procedimiento de adjudicación , sin que los candidatos o licitadores puedan exigir por ello ningún tipo de indemnización .
A los efectos de aplicación del artículo 103 del Reglamento financiero general , en las convocatorias de licitación organizadas por la agencia habrá de preverse que ésta podrá suspender el procedimiento y adoptar las medidas que considere necesarias , incluida la anulación del procedimiento conforme a los términos establecidos en el citado artículo .
A los efectos de aplicación del artículo 103 del Reglamento financiero general , en los contratos que concluya la agencia deberá estipularse que ésta podrá adoptar las medidas contempladas en el citado artículo conforme a los términos establecidos en el mismo . » .
Se insertan los títulos V bis y V ter siguientes :
« TÍTULO V bis
PROYECTOS CON INCIDENCIA PRESUPUESTARIA IMPORTANTE
Artículo 50 bis
El Comité de Dirección informará lo antes posible a la Autoridad Presupuestaria en caso de que tenga la intención de ejecutar un proyecto que pueda tener una incidencia financiera significativa en su presupuesto administrativo , en particular si el proyecto se refiere a bienes inmuebles , como por ejemplo el arrendamiento o adquisición de edificios .
Informará también a la Comisión de tal extremo .
Si cualquiera de las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria decidiere emitir un dictamen a este respecto , deberá notificarlo a la agencia en el plazo de dos semanas tras la recepción de la notificación del proyecto .
A falta de respuesta en este plazo , la agencia podrá iniciar el proyecto planificado .
El dictamen será transmitido a la agencia en cuestión y a la Comisión en el plazo de dos semanas a partir de la notificación contemplada en el párrafo segundo .
TÍTULO V ter
EXPERTOS
Artículo 50 ter
El artículo 265 bis del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 se aplicará mutatis mutandis a la selección de expertos que , remunerados con una cantidad fija , ayudarán a la agencia , en particular , a evaluar propuestas , solicitudes de subvención y licitaciones públicas , y proporcionarán asistencia técnica para la supervisión y evaluación final de los proyectos .
Las agencias podrán utilizar , asimismo , las listas de expertos elaboradas por la Comisión . » .
El artículo 51 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 51
Las cuentas de la agencia incluirán los estados financieros y los estados de ejecución presupuestaria .
A ellas habrá de adjuntarse un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio , en el que se dará cuenta , inter alia , del porcentaje de ejecución de los créditos , así como de datos sumarios sobre las transferencias de créditos entre las diferentes partidas presupuestarias . » .
El artículo 57 queda modificado como sigue :
La letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
el Comité de Dirección remitirá al contable de la Comisión y al Tribunal de Cuentas , no más tarde del 1 de marzo tras el cierre del ejercicio , las cuentas provisionales y un informe adjunto a las mismas sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio , informe que en esa misma fecha enviará al Parlamento Europeo y al Consejo . » .
En la letra c ) se sustituye la fecha « 31 de octubre » por « 15 de noviembre » .
En el artículo 66 se sustituye el párrafo primero por el texto siguiente :
« El Parlamento Europeo , por recomendación del Consejo aprobada por mayoría cualificada , aprobará la gestión del Director en la ejecución del presupuesto administrativo del ejercicio n antes del 15 de mayo del ejercicio n+2 .
El Director informará al Comité de Dirección de las observaciones del Parlamento Europeo recogidas en la resolución adjunta al procedimiento de aprobación de dicha gestión . » .
Se suprime el artículo 68 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO C 216 de 14.9.2007 , p. 1 .
DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1821/2005 ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 10 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
DO L 314 de 7.12.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1645/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 13 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 . » .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 . » .
Éste sólo podrá delegar dicha decisión cuando la cuantía del título de crédito fuere inferior a 5000 euros .
En la decisión de renuncia se hará mención de las diligencias efectuadas para proceder a la recaudación y los elementos de iure y de facto en que se basa . » .
« La agencia publicará en su sitio Internet la información sobre los beneficiarios de fondos procedentes de su presupuesto , incluidos los expertos contratados con arreglo al artículo 50 ter . La publicación será fácilmente accesible , transparente y completa .
los ingresos del ejercicio anterior y los ingresos del ejercicio n–2 , incluyendo los ingresos afectados . » .
En el artículo 24 , apartado 1 , párrafo segundo , se sustituyen los términos , « sin contar los correspondientes a los grados A 1 , A 2 y A 3 » por « para los grados inferiores a AD13 » .
Decisión EPUE/1/2006 del Comité Político y de Seguridad
de 2 de mayo de 2006
relativa al nombramiento del Jefe del Equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros posibles ámbitos en Kosovo
( 2006/353 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2006/304 / PESC del Consejo , de 10 de abril de 2006 , sobre el establecimiento de un equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros posibles ámbitos en Kosovo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 de la Acción Común 2006/304 / PESC prevé que el Consejo autorice al Comité Político y de Seguridad a que adopte las decisiones adecuadas , en virtud de lo dispuesto en el artículo 25 del Tratado , incluida la decisión de nombrar , a propuesta del Secretario General y Alto Representante , a un Jefe del Equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) .
El Secretario General y Alto Representante ha propuesto el nombramiento del Sr. Casper KLYNGE .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Casper KLYNGE Jefe del Equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros posibles ámbitos en Kosovo .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2006 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 112 de 26.4.2006 , p. 19 .
Corrección de errores de la Decisión no 846/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2000/821 / CE del Consejo relativa a la ejecución de un programa de estímulo al desarrollo , la distribución y la promoción de obras audiovisuales europeas ( MEDIA Plus — Desarrollo , distribución y promoción ) ( 2001-2005 )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 157 de 30 de abril de 2004 .
Versión corregida en el Diario Oficial de la Unión Europea L 195 de 2 de junio de 2004 )
El lugar de la firma queda corregido como sigue :
donde dice :
« Hecho en Estrasburgo , el 29 de abril de 2004 . » ,
debe decir :
« Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 . » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 847/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la negociación y aplicación de acuerdos de servicios de transporte aéreo entre Estados miembros y países terceros
Versión corregida en el Diario Oficial de la Unión Europea L 195 de 2 de junio de 2004 )
Corrección de errores de la Decisión no 848/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se establece un programa de acción comunitario para la promoción de las organizaciones que trabajan a escala europea en el ámbito de la igualdad entre hombres y mujeres
Corrección de errores de la Directiva 2004/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al respeto de los derechos de propiedad intelectual
El lugar de la firma queda corregido como sigue :
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de diciembre de 2012
por la que se designa el laboratorio de referencia de la UE para la fiebre aftosa y se deroga la Decisión 2006/393 / CE
[ notificada con el número C(2012 ) 8901 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 69 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/85 / CE establece las medidas mínimas de control que deben aplicarse en caso de brote de fiebre aftosa , así como determinadas medidas preventivas destinadas a aumentar la concienciación y preparación de las autoridades competentes y de los ganaderos respecto a dicha enfermedad .
La Directiva 2003/85 / CE establece , entre otras cosas , la designación de un laboratorio de referencia de la UE para la fiebre aftosa a fin de aplicar las competencias y funciones que se establecen en su anexo XVI .
La Comisión , en estrecha colaboración con los Estados miembros , convocó una licitación para seleccionar dicho laboratorio de referencia de la UE , teniendo en cuenta los criterios de competencia técnica y científica y la experiencia del personal .
Una vez terminado el procedimiento de selección , se designó , mediante la Decisión 2006/393 / CE de la Comisión [ 2 ] , al laboratorio elegido , el Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , patrocinado por el Biotechnology and Biological Sciences Research Council ( BBSRC ) , como laboratorio de referencia de la UE para la fiebre aftosa por un período de cinco años a partir del 7 de junio de 2006 .
La Directiva 2003/85 / CE también establece que la Comisión debe reexaminar la designación del laboratorio de referencia de la UE para la fiebre aftosa con arreglo a su cumplimiento de las competencias y las funciones de dicho laboratorio que se especifican en su anexo XVI .
La evaluación , iniciada por la Comisión y finalizada en abril de 2011 , llegó a la conclusión de que el Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , cumple con éxito todas las competencias y las funciones del laboratorio de referencia de la UE para la fiebre aftosa que se establecen en el anexo XVI de la Directiva 2003/85 / CE , así como las responsabilidades de los laboratorios de referencia de la UE que se establecen en el artículo 32 , apartados 2 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 3 ] .
Por consiguiente , debe prolongarse la designación de dicho laboratorio como un laboratorio de referencia de la UE para la fiebre aftosa durante un período indeterminado de tiempo .
Además , el Reino Unido ha comunicado oficialmente a la Comisión que el Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , se denomina en la actualidad Pirbright Institute .
A fin de evitar cualquier perturbación de las actividades del laboratorio de referencia de la UE para la fiebre aftosa , es conveniente que las medidas previstas en la presente Decisión se apliquen de manera retroactiva , a partir del 7 de junio de 2011 .
En aras de la claridad y la simplificación de la legislación de la Unión , conviene , por tanto , derogar la Decisión 2006/393 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se designa al Pirbright Institute , del Biotechnology and Biological Sciences Research Council ( BBSRC ) del Reino Unido , como laboratorio de referencia de la UE para la fiebre aftosa .
Las normas que establecen las competencias y las funciones del laboratorio de referencia de la UE a que se refiere el apartado 1 figuran en el anexo XVI de la Directiva 2003/85 / CE .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2006/393 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 7 de junio de 2011 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
DO L 152 de 7.6.2006 , p. 31 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 841/2013 de la Comisión
de 30 de agosto de 2013
por el que se prohíbe la pesca de lanzón y capturas accesorias asociadas en aguas de la UE de las zonas IIa , IIIa y IV de las zonas 1,2 , 3 y 4 de gestión del lanzón , excluidas las aguas situadas a menos de 6 millas náuticas de distancia de las líneas de base británicas en las islas Shetland , Fair Isle y Foula , por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
SAN/2A3A4 . y zonas de gestión SAN/234_1 , _ 2 , _ 3 , _ 4
Especie
Lanzón y capturas accesorias asociadas ( Ammodytes spp . )
Zona
Aguas de la UE de las zonas IIa , IIIa y IV y aguas de la UE de las zonas 1 , 2 , 3 y 4 de gestión del lanzón
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 138/2011 , de 2 de diciembre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2006/952 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativa a la protección de los menores y de la dignidad humana y al derecho de réplica en relación con la competitividad de la industria europea de servicios audiovisuales y de información en línea [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo IV del Acuerdo , después del punto 34 ( Recomendación 2005/865 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se inserta el siguiente punto :
32006 H 0952 : Recomendación 2006/952 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativa a la protección de los menores y de la dignidad humana y al derecho de réplica en relación con la competitividad de la industria europea de servicios audiovisuales y de información en línea ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 72 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Recomendación 2006/952 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 76 de 15.3.2012 , p. 22 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 72 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1621/2004 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de septiembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
La Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Eslovenia y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El « 970 » incluye las exportaciones contempladas en las letras a ) y c ) del apartado 1 del artículo 36 y las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) y en las exportaciones efectuadas sobre la base de contratos con las fuerzas armadas estacionadas en el territorio de un Estado miembro y que no están bajo su bandera .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 19486/2003 ( DO L 287 de 5.11.2003 , p. 13 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 61/2014 de la Comisión
de 24 de enero de 2014
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de ciromazina , fenpropidina , formetanato , oxamil y tebuconazol en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 49 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en la parte B del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se fijaron límites máximos de residuos ( LMR ) de ciromazina y oxamil .
En la parte A del anexo III de dicho Reglamento se fijaron los LMR de fenpropidina , formetanato y tebuconazol .
En lo que respecta a la ciromazina , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 [ 2 ] .
La Autoridad recomendó reducir los LMR aplicables a tomates y berenjenas .
Recomendó asimismo incrementar los LMR aplicables a otros productos .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR de ciromazina en canónigos , lechugas , rúcula y ruqueta , alubias ( frescas , con vaina ) y apio , y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Dado que no existe ningún riesgo para los consumidores , los LMR para estos productos deben fijarse en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 en el nivel vigente o en el nivel indicado por la Autoridad .
Estos LMR se revisarán teniendo en cuenta la información disponible en un plazo de dos años a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR de ciromazina en hierbas frescas , y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Teniendo en cuenta la información adicional sobre buenas prácticas agrícolas facilitada por los Países Bajos , y dado que no existe ningún riesgo para los consumidores , los LMR aplicables a estos productos deben fijarse en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 en el nivel vigente .
La Autoridad indicó que el uso que había evaluado de la ciromazina en la escarola puede ser preocupante desde el punto de vista de la protección de los consumidores .
El LMR en ese producto debe fijarse en el límite de determinación específico o en el LMR por defecto de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
La ciromazina es una sustancia farmacológicamente activa en veterinaria .
Los LMR en productos ovinos deben fijarse al nivel establecido en el Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión [ 3 ] , pues se considera que la exposición debida al uso en medicamentos veterinarios será más elevada que la debida al uso en productos fitosanitarios .
Respecto a la fenpropidina , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 [ 4 ] .
En él proponía cambiar la definición del residuo .
Recomendaba disminuir los LMR aplicables a plátanos , avena , centeno , trigo y remolacha azucarera ( raíz ) .
Para otros productos , recomendó aumentar o mantener los LMR vigentes .
Respecto al formetanato , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 [ 5 ] .
Recomendó mantener los LMR vigentes para los tomates .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR de formetanato aplicables a melones y sandías , y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR de formetanato en uvas de mesa y de vinificación , fresas , pimientos , pepinos , alubias con vaina , puerros y calabacines , y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Los LMR aplicables a esos productos deben fijarse en el límite de determinación específico o en el LMR por defecto de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
La Autoridad indicó que el LMR vigente de formetanato en calabacines puede ser preocupante desde el punto de vista de la protección de los consumidores .
En el marco de un procedimiento de autorización del uso de un producto fitosanitario que contenía la sustancia activa formetanato en albaricoques , melocotones / nectarinas , uvas de mesa y de vinificación , fresas , pimientos , pepinos , melones , calabazas , sandías , lechugas y escarolas , se presentó , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , una solicitud de modificación de los LMR existentes .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , el Estado miembro afectado evaluó esta solicitud y envió el informe de evaluación a la Comisión .
La Autoridad evaluó la solicitud y el informe de evaluación , examinando en especial los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió un dictamen motivado sobre los LMR propuestos [ 6 ] .
Envió este dictamen a la Comisión y a los Estados miembros y lo puso a disposición del público .
La Autoridad concluyó en su dictamen motivado que , respecto al uso de formetanato en albaricoques , los datos presentados no son suficientes para establecer un nuevo LMR .
Indicó asimismo que los LMR propuestos para fresas , pimientos , pepinos y calabacines pueden ser preocupantes desde el punto de vista de la protección de los consumidores .
Por lo que respecta a todos los demás usos , la Autoridad concluyó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables desde el punto de vista de la seguridad de los consumidores a tenor de una evaluación de la exposición realizada con veintisiete grupos de consumidores europeos específicos .
Tuvo en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas del formetanato .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a esa sustancia a través del consumo de todos los alimentos que puedan contenerla ni la breve exposición derivada del consumo extremo de los cultivos y productos en cuestión ponen de manifiesto que exista riesgo alguno de superar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
Respecto al oxamil , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , leído en relación con su artículo 12 , apartado 1 [ 7 ] .
En él recomendaba mantener los LMR existentes para determinados productos .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR de oxamil en naranjas , mandarinas , plátanos , tomates , berenjenas , pepinos , pepinillos y calabacines , y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Con respecto a los LMR en naranjas , mandarinas y patatas , la Autoridad concluyó que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando los resultados de la evaluación del riesgo , teniendo en cuenta el límite de determinación específico en los ensayos de residuos .
La Autoridad indicó que los nuevos usos del oxamil en pimientos , melones y sandías , así como los LMR vigentes aplicables a los pimientos , pueden ser preocupantes desde el punto de vista de la protección de los consumidores .
Respecto al tebuconazol , la Autoridad presentó un dictamen motivado sobre los LMR vigentes con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 [ 8 ] .
Recomendaba disminuir los LMR aplicables a manzanas , peras , albaricoques , melocotones , uvas de mesa , fresas , zarzamoras , frambuesas , arándanos , grosellas , grosellas espinosas , bayas de saúco , zanahorias , chirivías , raíz de perejil , ajos , tomates , pepinos , calabazas , sandías , brécoles , coliflores , repollos , espárragos , puerros , soja , grano de centeno , de trigo y leche de rumiantes .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR de tebuconazol en cerezas , uvas de vinificación , moras árticas , salsifíes , berenjenas , melones , apio , cacahuetes , grano de arroz , lúpulo , especias ( semillas ) y alcaravea , y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Por lo que se refiere a la alcaravea , procede tener en cuenta la información adicional sobre buenas prácticas agrícolas facilitada por Austria y fijar el LMR aplicable a este producto en el mismo nivel que el de las especias ( semillas ) .
La Autoridad concluyó que no se disponía de determinada información sobre los LMR de tebuconazol en colirrábanos , alubias ( frescas , con y sin vaina ) , guisantes ( frescos , con vaina ) , semilla de girasol y remolacha azucarera ( raíz ) , y que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Los LMR aplicables a colirrábanos , semilla de girasol y remolacha azucarera ( raíz ) deben fijarse en el límite de determinación específico o en el LMR por defecto de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Teniendo en cuenta los comentarios de los socios comerciales de la Unión , y dado que no existe ningún riesgo para los consumidores , los LMR de alubias ( frescas , con y sin vaina ) y guisantes ( frescos , con vaina ) deben fijarse en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 en el nivel vigente .
Los LMR de alubias ( frescas , con y sin vaina ) y guisantes ( frescos , con vaina ) se revisarán teniendo en cuenta la información disponible en el plazo de dos años a partir de la publicación del presente Reglamento .
La Autoridad indicó que el uso de tebuconazol en coles de China , así como los de los LMR vigentes aplicables a manzanas , peras , cerezas , melocotones , uvas de mesa y de vinificación y coles de China pueden ser preocupantes desde el punto de vista de la protección de los consumidores .
El LMR aplicable a las coles de China debe fijarse en el límite de determinación específico o en el LMR por defecto de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
La Autoridad presentó dictámenes relativos a los LMR de tebuconazol en cítricos , excepto naranjas , lechuga y otras ensaladas , cebollinos , perejil y legumbres [ 9 ] [ 10 ] .
Como dichos dictámenes contienen información adicional de la que antes no disponía la Autoridad , procede tenerlos en cuenta .
Con respecto al tebuconazol en ciruelas , ajos , cebollas , maíz dulce , alcachofas , alubias secas , cacahuetes , soja , semillas de algodón , lúpulo y despojos comestibles de mamíferos , la Comisión del Codex Alimentarius ( CAC ) [ 11 ] adoptó los LMR del Codex ( CXL ) aplicables al tebuconazol .
Como estos CXL están respaldados por una evaluación actualizada de la Autoridad , conviene tenerlos en cuenta , excepto aquellos que no son seguros para los consumidores en la Unión y para los cuales la Unión ha expresado reservas a la CAC [ 12 ] .
En relación con los productos para los que no se habían notificado a nivel de la Unión Europea autorizaciones pertinentes ni tolerancias en la importación , ni se disponía de CXL , la Autoridad concluyó que era necesario que los gestores de riesgos siguieran estudiando la cuestión .
Habida cuenta de los conocimientos científicos y técnicos actuales , los LMR aplicables a esos productos deben fijarse en el límite de determinación específico o en el LMR por defecto de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
De acuerdo con los dictámenes motivados de la Autoridad , y teniendo en cuenta los factores pertinentes para el asunto considerado , las modificaciones correspondientes de los LMR cumplen los requisitos establecidos en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Antes de que sea aplicable la modificación de los LMR y con el fin de que los Estados miembros , los terceros países y los explotadores de empresas alimentarias tengan tiempo de prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de dicha modificación , conviene dejar transcurrir un plazo razonable .
A fin de permitir la comercialización , la transformación y el consumo normales de los productos , el presente Reglamento debe establecer un régimen transitorio para los productos que se hayan producido legalmente antes de la modificación de los LMR y con respecto a los cuales la información muestre que se mantiene un elevado nivel de protección de los consumidores .
Se ha recabado a través de la Organización Mundial del Comercio la opinión de los socios comerciales de la Unión sobre los nuevos LMR y se han tenido en cuenta sus comentarios .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Por lo que respecta a las sustancias activas y a los productos que figuran en la siguiente lista , el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en su versión anterior a las modificaciones introducidas por el presente Reglamento , seguirá siendo aplicable a los productos fabricados legalmente antes del 14 de agosto de 2014 :
ciromazina y fenpropidina : todos los productos ;
formetanato : todos los productos , excepto uvas de mesa y de vinificación , tomates , berenjenas , calabacines , melones , calabazas y sandías ;
oxamil : todos los productos excepto los pimientos ;
tebuconazol : vino y todos los demás productos , excepto manzanas , peras , cerezas , melocotones , uvas de mesa y de vinificación , y coles de la China .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante se aplicará a partir del 14 de agosto de 2014 excepto para el formetanato en uvas de mesa y de vinificación , tomates , berenjenas , melones , calabazas y sandías , para los cuales se aplicará a partir de la fecha de su entrada en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for cyromazine according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes de ciromazina de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal ( DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 ) .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for fenpropidin according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes de fenpropidina de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for formetanate according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes de formetanato de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for formetanate in various crops .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for oxamyl according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes de oxamil de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Review of the existing maximum residue levels ( MRLs ) for tebuconazole according to Article 12 of Regulation ( EC ) No 396/2005 [ Revisión de los LMR vigentes de tebuconazol de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Modification of the existing MRLs for tebuconazole in pulses . [ Modificación de los LMR vigentes de tebuconazol en las leguminosas ] .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Reasoned opinion on the modification of the existing MRLs for tebuconazole in citrus ( except oranges ) , lettuce and other salad plants , parsley and chives . [ Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de tebuconazol en cítricos ( excepto naranjas ) , lechuga y otras ensaladas , perejil y cebollinos ] .
Los informes del Comité del Codex sobre Residuos de Plaguicidas están disponibles en el siguiente enlace : http://www.codexalimentarius.org / download / report/777 / REP12_PRe.pdfPrograma conjunto FAO / OMS sobre normas alimentarias , Comisión del Codex Alimentarius .
Apéndices II y III .
Sesión no 35 .
Roma ( Italia ) , 2-7 de julio de 2012 .
ANEXO
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
El anexo II queda modificado como sigue :
Las columnas correspondientes a ciromazina y oxamil se sustituyen por el texto siguiente :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Ciromazina
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre ensayos de residuos y formación de melamina .
Al revisar los LMR , la Comisión tendrá en cuenta dicha información si se presenta a más tardar el 25 de enero de 2016 o , si no se ha presentado hasta esa fecha , su ausencia .
Hierba de los canónigos ( Valerianela de Italia )
Lechugas ( Lechuga acogollada , lechuguino , lechuga iceberg , lechuga romana )
Rúcula y roqueta [ Roqueta silvestre ( Diplotaxis spp . ) ]
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio [ Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo , otras Apiaceae , culantro / cilantro habanero / culantro coyote / recao ( Eryngium foetidum ) ]
Perejil ( Hojas de perejil tuberoso )
Salvia real ( Hisopillo , ajedrea , hojas de borraja )
Romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca [ Melisa , menta , menta piperita , albahaca morada , albahaca común , albahaca velluda , flores comestibles ( flores de Tagetes spp . y otras ) , centella asiática , hojas de betel silvestre , hojas de curry ]
Hojas de laurel ( Hierba limón )
Estragón ( Hisopo )
Los demás
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre metabolismo en los cultivos .
Judías ( con vaina ) ( Judía verde / judía plana / judía sin hilo , judía pinta , judía común , judía espárrago , habas de guar , habas de soja )
Guisantes ( con vaina ) ( Tirabeques )
Apio
( + ) El límite máximo de residuos aplicable a los rábanos rusticanos ( Armoracia rusticana ) en el grupo de especias ( código 0840040 ) es el establecido para los rábanos rusticanos ( Armoracia rusticana ) en la categoría de hortalizas , grupo de raíces y tubérculos ( código 0213040 ) , teniendo en cuenta los cambios en los niveles debidos a la transformación ( secado ) , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Rábanos rusticanos
( + ) LMR medicamentos veterinarios
Ovinos
Músculo
Grasa
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Oxamil
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que determinada información sobre estabilidad durante el almacenamiento , metabolismo en los cultivos y ensayos de residuos no estaba disponible .
Mandarinas [ Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos ; tangor ( Citrus reticulata × sinensis ) ]
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar , banana manzana )
Tomates [ Tomate cereza , alquequenje , baya de goji , cereza de goji [ ( Lycium barbarum y L. chinense ) , tamarillo ]
Berenjenas [ Pepino dulce , antroewa / berenjena africana / berenjena blanca ( S. macrocarpon ) ]
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines [ Calabacines de verano , zapallito , calabaza del peregrino / lauki ( Lagenaria siceraria ) , chayote , sopropo / melón amargo , calabaza serpiente , calabaza de aristas / teroi ]
Rábanos rusticanos »
Código no
Grupos y ejemplos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos [ 1 ]
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Toronjas o pomelos [ Pamplemusa , pomelo , pomelit , tangelo ( excepto el minneola ) , ugli y otros híbridos ]
Limones [ Cidro , limón , mano de Buda ( Citrus medica var . sarcodactylis ) ]
Limas
Frutos de cáscara
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas ( Avellana de Lambert )
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
Ciruelas [ Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina , azufaifo / jujube chino / yuyuba ( Ziziphus zizyphus ) ]
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Zarzamoras
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Tay , baya de Boysen , mora de los pantanos y otros híbridos de Rubus )
Frambuesas [ Frambuesa japonesa , mora / frambuesa ártica ( Rubus arcticus ) , frambuesa de néctar ( Rubus arcticus × Rubus idaeus ) ]
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtilos gigantes ( Mirtilo )
Arándanos [ ( Arándano de fruto encarnado / arándano rojo ( V. vitis-idaea ) ]
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas espinosas ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujos
Moras ( Madroños )
Acerolas [ Kiwiño ( Actinidia arguta ) ]
Bayas de saúco ( Aronia melanocarpa , serbal de cazadores , espino amarillo , espino blanco , sorbo y otras bayas de arbusto )
Otras frutas
Frutas de piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Kumquats [ Marumi , nagami , limequats ( Citrus aurantifolia × Fortunella spp . ) ]
Carambolas ( Bilimbín )
Palosantos
Yambolanas [ Jambosa , pomerac , pomarrosa , grumichama ( Eugenia uniflora ) ]
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Lichis ( Pulasán , rambután , longán , mangostán , lanzón , salaca )
Frutos de la pasión
Higos chumbos ( fruto de la chumbera )
Caimitos
Caquis de Virginia ( Zapote negro , zapote blanco , zapote injerto , canistel , mamey )
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Mangos
Papayas
Granadas
Chirimoyas [ Anona , anona blanca , ilama ( Annona diversifolia ) y otras anonáceas de tamaño mediano ]
Guayabos [ Pitaya roja / fruta del dragón ( Hylocereus undatus ) ]
Piñas
Frutos del árbol del pan ( Jaca )
Duriones de las Indias Orientales
Guanábanas
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Mandioca ( Ñame , taro japonés / satoimo ) y tania )
Boniatos
Ñames ( Judía batata , jicama mexicana )
Arrurruces
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábanos rusticanos ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas ( Crosne del Japón )
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos [ Rábano negro , rábano japonés , rabanito y variedades similares , juncia avellanada ( Cyperus esculentus ) ]
Salsifíes ( Escorzonera , cardillo , bardana )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Otras cebollas de bulbo , cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas y cebollinos ( Otras cebolletas y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Pimientos ( Guindillas )
Okras ( quimbombos )
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
Calabazas [ Calabaza confitera , calabaza redonda ( variedad tardía ) ]
Sandías
Maíz dulce ( Maíz enano )
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género Brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino , broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos ( Col puntiaguda , col roja , col de Saboya , col blanca )
Hojas
Coles de China ( Mostaza india , pak choi , col china / tai goo choi , choi sum , col de Pekín / pe-tsai )
Berzas ( Berza rizada , berza común , berza portuguesa , repollo portugués , col caballar )
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y plantas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Escarolas [ Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada , pan de azúcar ( C. endivia var . crispum / C. intybus var . foliosum ) , hojas tiernas de diente de león ]
Mastuerzos ( Brotes de judía mung , brotes de alfalfa )
Barbareas
Mostaza china
Hojas y brotes de Brassica spp incluidos los grelos [ Mizuna , hojas de guisante y de rábano y brotes tiernos de otras Brassica ( cosechados hasta la fase de la octava hoja verdadera ) , hojas de colirrábano ]
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas [ Espinaca de Nueva Zelanda , bledo ( pak-khom , tampara ) , hojas de yautía , bitterblad / bitawiri / Cestrum latifolium ]
Verdolaga [ Verdolaga de invierno , verdolaga dorada , verdolaga , acedera , salicornia , barrilla ( Salsola soda ) ]
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Pámpanas ( Espinaca de Malabar , hojas de banano , Acacia pennata )
Berros de agua [ Espinaca de agua / batatilla de agua / boniato de agua / kangkung [ Ipomoea aquatica ] , trébol de cuatro hojas , dormidera acuática )
Endibias
Leguminosas ( frescas )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde , garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos ( Tallos de borraja )
Hinojos
Alcachofas ( flor de banano )
Puerros
Ruibarbos
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas [ Seta de prado , seta de ostra , shi-take , micelio de hongo ( partes vegetativas ) ]
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula , boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , habas de Lima , habones , caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros , almortas )
Altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre , nabina )
Habas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Semillas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitaceae )
Azafrán
Borraja [ Viborera ( Echium plantagineum ) , abremanos ( Buglossoides arvensis ) ]
Camelina
Semillas de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
Almendra de palma
Fruto de palma de aceite
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común , tef , mijo africano , mijo perla )
Avena
Arroz [ Arroz silvestre ( Zizania aquatica ) ]
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
Los demás [ Alpiste ( Phalaris canariensis ) ]
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES Y CACAO
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Flores de jazmín [ Flores de saúco ( Sambucus nigra ) ]
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Yerba mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( grano fermentado o seco )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de levístico )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
Pimienta de Sichuán ( pimienta japonesa )
Alcaravea
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra , verde y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL / ANIMALES TERRESTRES
Tejidos
Porcino
Bovino
Caprinos
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo , canguro , ciervo )
Leche
Bovinos
Equinos
Huevos de ave
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real , polen , miel en panal )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres ( Caza silvestre )
Se añaden las columnas siguientes relativas a fenpropidina , formetanato y tebuconazol :
Fenpropidina ( suma de fenpropidina y sus sales , expresada como fenpropidina ) ( R ) ( S )
La definición del residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
fenpopridina-código 1000000 excepto 1040000 : suma de fenpopridina , ácido 2-metil-2-[4-(2-metil-3-piperidin-1-il-propil)fenil]-propiónico , y sus sales , expresada como fenpropidina
Los laboratorios de referencia de la UE para los residuos de plaguicidas señalaron que no estaba disponible comercialmente el patrón de referencia relativo al ácido 2-metil-2-[4- ( 2-metil-3- piperidin-1-il-propil)-fenil]-propiónico .
Al revisar los LMR , la Comisión tendrá en cuenta dicha disponibilidad comercial de la norma de referencia si se presenta a más tardar el 25 de enero de 2015 o , si no se ha presentado hasta esa fecha , su ausencia .
Formetanato : suma de formetanato y sus sales , expresada como clorhidrato de formetanato
Tebuconazol ( R )
tebuconazol-código 1000000 excepto 1040000 : suma de tebuconazol , hidroxi-tebuconazol , y sus conjugados , expresada como tebuconazol
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre ensayos de residuos .
( + ) La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria señaló que no estaba disponible determinada información sobre métodos analíticos .
Grupos y ejemplos de productos individuales a los que se aplican los límites máximos de residuos [ 3 ]
Formetanato : suma de formetanato y sus sales , expresada como clorhidrato de formetanato
En el anexo III , se suprimen las columnas correspondientes a ciromazina , fenpropidina , formetanato , oxamil y tebuconazol .
Indica el límite inferior de determinación analítica .
En relación con la lista completa de productos de origen vegetal y animal a los que se aplican los LMR , procede remitirse al anexo I.
EFSA Journal 2011 ; 9(7):2326 .
EFSA Journal 2011 ; 9(8):2333 .
EFSA Journal 2010 ; 8(10):1832 .
( Dictamen motivado sobre la modificación de los LMR vigentes de formetanato en diversos cultivos . ) EFSA Journal 2012 ; 10(8):2866 .
EFSA Journal 2010 ; 8(10):1830 .
EFSA Journal 2011 ; 9(8):2339 .
EFSA Journal 2011 ; 9(6):2282 .
EFSA Journal 2012 ; 10(9):2898 .
[ Base científica para la elaboración de la posición de la UE en la 44.a sesión del Comité del Codex sobre Residuos de Plaguicidas ( CCPR ) . ] EFSA Journal 2012 ; 10(7):2859 .
Reglamento ( CE ) no 585/2008 de la Comisión
de 19 de junio de 2008
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en el Kattegat por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) , corregido en último lugar en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
COD/03AS .
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Fecha
Reglamento ( CE ) no 8/2005 de la Comisión
de 5 de enero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de enero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1217/2004 de la Comisión
de 29 de junio de 2004
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 [ 2 ] por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2700/2000 ( DO L 311 de 12.12.2000 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2286/2003 de la Comisión ( DO L 343 de 31.12.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras - nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras - Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Reglamento ( CE ) no 1805/2006 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2006
por el que se modifica , en lo referente al tianfenicol , el fenvalerato y el meloxicam , el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Vistos los dictámenes de la Agencia Europea de Medicamentos formulados por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
El tianfenicol está incluido en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , la grasa , el hígado , el riñón y la leche de los bovinos , así como para el músculo , la piel y la grasa , el hígado y el riñón de los pollos , a excepción de los animales que producen huevos para consumo humano .
El tianfenicol también está incluido en el anexo III de dicho Reglamento para el músculo , la piel y la grasa , el hígado y el riñón de los porcinos .
Tras el examen de la información facilitada por el solicitante para el establecimiento de límites máximos finales de residuos para el tianfenicol en los porcinos , se considera oportuno modificar la entrada correspondiente al tianfenicol en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , la grasa , el hígado , el riñón y la leche de todas las especies productoras de alimentos , a excepción de los animales que producen huevos para consumo humano .
El límite máximo de residuos para la grasa , el hígado y el riñón no debe aplicarse a los peces .
El fenvalerato está incluido en el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , la grasa , el hígado , el riñón y la leche de los bovinos .
Los límites máximos provisionales de residuos expiraron el 1 de julio de 2006 .
Tras examinar la información facilitada por el solicitante para el establecimiento de límites máximos finales de residuos para el fenvalerato en la especie bovina , se considera oportuno incluir el fenvalerato en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , la grasa , el hígado , el riñón y la leche de los bovinos .
La sustancia meloxicam está incluida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , el hígado y el riñón de bovinos , porcinos y équidos , así como para la leche de los bovinos .
Tras examinar una solicitud para el establecimiento de límites máximos de residuos para el meloxicam en el caso de los conejos y la leche de los caprinos , se considera oportuno modificar la entrada correspondiente al meloxicam en dicho anexo para el músculo , el hígado y el riñón de los conejos y caprinos , así como para la leche de los caprinos .
Por tanto , el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 debe modificarse en consecuencia .
Debería concederse un plazo adecuado antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento , a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier adaptación que sea necesaria , a la luz del presente Reglamento , en las autorizaciones de comercialización de los medicamentos veterinarios de que se trate , otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] , al objeto de tener en cuenta lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 8 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1729/2006 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 6 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
ANEXO
Se inserta la siguiente sustancia en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 ( « Lista de sustancias farmacológicamente activas cuyos límites máximos de residuos se han fijado » ):
Agentes antiinfecciosos
Antibióticos
Florfenicol y compuestos asociados
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
« Tianfenicol
Tianfenicol
Todas las especies destinadas a la producción de alimentos [ 1 ]
Músculo [ 2 ]
Grasa [ 3 ]
Hígado
Riñón
Leche
Agentes antiparasitarios
Sustancias activas frente a ectoparásitos
Piretroides
« Fenvalerato
Fenvalerato ( suma de isómeros de RR , SS , RS y SR )
Bovinos
Músculo
Grasa
Leche » .
Agentes antiinflamatorios
Agentes antiinflamatorios no esteroideos
Derivados de Oxicam
« Meloxicam
Porcinos , équidos y conejos
Bovinos y caprinos
No debe utilizarse en animales que producen huevos para consumo humano , los LMR para la grasa , el hígado y el riñón no son aplicables a los peces .
Para los peces , el músculo se refiere a “ músculo y piel en proporciones naturales ” .
Para porcino y aves de corral , este LMR se refiere a “ piel y grasa en proporciones naturales ” .
Reglamento ( CE ) no 689/2006 de la Comisión
de 4 de mayo de 2006
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 y su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 3 de mayo de 2006 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 30 de junio de 2006 para las zonas de destino 1 ) África , 2 ) Asia , 3 ) Europa Oriental y 4 ) Europa Occidental a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 1 al 2 de mayo de 2006 y suspender para estas zonas hasta el 1 de julio de 2006 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado del 1 al 2 de mayo de 2006 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 16,20 % de las cantidades solicitadas para la zona 1 ) África , se expedirán por un máximo del 16,81 % de las cantidades solicitadas para la zona 2 ) Asia , se expedirán por un máximo del 18,36 % de las cantidades solicitadas para la zona 3 ) Europa Oriental y se expedirán por un máximo del 14,54 % de las cantidades solicitadas para la zona 4 ) Europa Occidental .
Queda suspendida para las zonas 1 ) África , 2 ) Asia , 3 ) Europa Oriental y 4 ) Europa Occidental hasta el 3 de mayo de 2006 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 5 de mayo de 2006 , así como , desde el 1 de julio de 2006 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2079/2005 ( DO L 333 de 20.12.2005 , p. 6 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 204/2013 de la Comisión
de 8 de marzo de 2013
por el que se fija un coeficiente de asignación para aplicarlo a las solicitudes de certificados de importación de aceite de oliva presentadas del 4 al 5 de marzo de 2013 en el marco del contingente arancelario tunecino y por el que se suspende la expedición de certificados de importación para el mes de marzo de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Protocolo no 1 [ 3 ] del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 4 ] abre un contingente arancelario con derecho cero para la importación de aceite de oliva sin tratar de los códigos NC 15091010 y 15091090 , enteramente obtenido en Túnez y transportado directamente de ese país a la Unión Europea , dentro de un límite previsto para cada año .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 5 ] establece límites cuantitativos mensuales para la expedición de certificados de importación .
Según lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , se han presentado a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior al límite fijado para el mes de marzo en el artículo 2 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
En estas circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de importación en proporción a la cantidad disponible .
Como se ha alcanzado el límite correspondiente al mes de marzo , no puede expedirse ningún certificado de importación para dicho mes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 15,761228 % a las solicitudes de certificados de importación presentadas el 4 y el 5 de marzo de 2013 , en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 .
La expedición de certificados de importación por las cantidades solicitadas a partir del 11 de marzo de 2013 quedará suspendida para marzo de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de marzo de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 57 .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 2 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2013 de la Comisión
de 22 de marzo de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 776/2008 de la Comisión
de 4 de agosto de 2008
por el que se inscriben determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Acciughe sotto sale del Mar Ligure ( IGP ) , Brussels grondwitloof ( IGP ) , Œufs de Loué ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Acciughe sotto sale del Mar Ligure » presentada por Italia , la solicitud de registro de la denominación « Brussels grondwitloof » presentada por Bélgica y la solicitud de registro de la denominación « Œufs de Loué » presentada por Francia han sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar las denominaciones citadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan registradas las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 417/2008 de la Comisión ( DO L 125 de 9.5.2008 , p. 27 ) .
DO C 279 de 22.11.2007 , p. 7 ( Acciughe sotto sale del Mar Ligure ) , DO C 279 de 22.11.2007 , p. 24 ( Brussels grondwitloof ) y DO C 282 de 24.11.2007 , p. 30 ( Œufs de Loué ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
FRANCIA
Œufs de Loué ( IGP )
BÉLGICA
Brussels grondwitloof ( IGP )
ITALIA
Acciughe sotto sale del Mar Ligure ( IGP )
Clase 1.4 .
Otros productos de origen animal ( huevos , miel , productos lácteos , salvo la mantequilla , etc. )
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
Reglamento ( CE ) no 78/2008 del Consejo
de 21 de enero de 2008
relativo a las acciones que debe emprender la Comisión en el período comprendido entre 2008 y 2013 mediante las aplicaciones de teledetección creadas en el marco de la política agrícola común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , del Tratado , la política agrícola común ( PAC ) debe tener en cuenta sobre todo el carácter especial de la actividad agraria , que se deriva de la estructura social de la agricultura y de las disparidades estructurales y naturales entre las distintas regiones agrarias .
Es importante a este respecto disponer de información sobre las condiciones de las tierras y los cultivos , especialmente con vistas a la gestión de las organizaciones comunes de mercados .
Las aplicaciones de la teledetección permiten aportar en parte los datos necesarios al respecto , siempre que se puedan referir a todas las zonas de interés para la gestión de los mercados agrarios .
La experiencia adquirida durante el período comprendido entre 2004 y 2007 , en el marco de la Decisión no 1445/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , relativa a la aplicación de técnicas de muestreo de áreas y teledetección a las estadísticas agrícolas para el período 1999-2003 [ 2 ] , y de las decisiones precedentes , en particular , la Decisión 88/503 / CEE del Consejo , de 26 de septiembre de 1988 , por la que se aprueba un proyecto piloto de teledetección aplicada a las estadísticas agrícolas [ 3 ] , ha permitido al sistema agrometeorológico de previsión del rendimiento y de seguimiento de las condiciones de las tierras y los cultivos alcanzar una fase operativa y de desarrollo avanzado y demostrar su eficacia .
La teledetección ha demostrado su capacidad de atender correctamente a las necesidades de gestión de la PAC y que los sistemas clásicos de estadísticas y previsiones agrícolas no podían hacer frente a las necesidades reconocidas .
También ha permitido aumentar la precisión , la objetividad , la rapidez y la frecuencia de las observaciones y mejorar los modelos de previsión agrícola , sobre todo mediante la creación de modelos regionalizados .
Por último , ha permitido poner a punto aplicaciones específicas o complementarias para la elaboración y compilación de estadísticas agrícolas y ahorrar en los gastos de seguimiento y control de los gastos agrícolas .
Por consiguiente , procede prever el mantenimiento de estas aplicaciones con una financiación del Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el período comprendido entre 2008 y 2013 , al amparo del artículo 3 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] .
No obstante , conviene adaptar y reorganizar las disposiciones de aplicación de las acciones que emprenda la Comisión mediante la teledetección en el marco de la PAC y separar las acciones operativas emprendidas dentro de este sistema de las que todavía precisan investigación y desarrollo .
Estas últimas deben contemplarse en el programa marco de investigación y desarrollo .
También conviene prever que la información y las estimaciones que se desprendan de las acciones emprendidas y que obren en poder de la Comisión se pongan a la disposición de los Estados miembros e informar al Parlamento Europeo y al Consejo mediante un informe provisional y otro final sobre las condiciones de aplicación de las acciones de teledetección emprendidas y la utilización de los recursos confiados a la Comisión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de enero de 2008 y hasta el 31 de diciembre de 2013 , el Fondo Europeo Agrícola de Garantía podrá financiar las acciones emprendidas por la Comisión mediante la teledetección en el marco de la política agrícola común ( PAC ) al amparo del artículo 3 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , cuando tengan por objeto facilitar a la Comisión los instrumentos necesarios para lo siguiente :
gestionar los mercados agrarios ;
garantizar el seguimiento agroeconómico de las tierras agrícolas y de las condiciones de los cultivos , de forma que se puedan efectuar estimaciones , especialmente en lo relativo al rendimiento y la producción agrícola ;
facilitar el acceso a las estimaciones contempladas en la letra b ) ;
garantizar el seguimiento tecnológico del sistema agrometeorológico .
Las acciones contempladas en el apartado 1 serán , entre otras , las siguientes :
recogida o compra de la información necesaria para la aplicación y el seguimiento de la PAC y , en particular , los datos obtenidos por satélite y la información meteorológica ;
creación de una infraestructura de datos espaciales y de un sitio informático ;
realización de estudios específicos relacionados con las condiciones climáticas ;
actualización de los modelos agrometeorológicos y econométricos .
En caso necesario , estas acciones se efectuarán en estrecha colaboración con los laboratorios y organismos nacionales .
Artículo 2
La Comisión facilitará a los Estados miembros por vía electrónica los datos y estimaciones que se desprendan de las acciones contempladas en el artículo 1 , apartado 1 .
Artículo 3
Las disposiciones de aplicación del presente Reglamento se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 41 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , especialmente en lo relativo a la disponibilidad de los datos y estimaciones a que se refiere el artículo 2 del presente Reglamento .
Artículo 4
A más tardar el 31 de julio de 2010 y el 31 de julio de 2013 respectivamente , la Comisión presentará in informe provisional y otro final , al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de las acciones de teledetección efectuadas y sobre la utilización de los recursos financieros puestos a su disposición al amparo del presente Reglamento .
En su caso , el segundo informe irá acompañado de una propuesta de proseguir estas acciones en el marco de la PAC .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 hasta el 31 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 16 de enero de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 163 de 4.7.2000 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión no 786/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 7 ) .
DO L 273 de 5.10.1988 , p. 12 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1437/2007 ( DO L 322 de 7.12.2007 , p. 1 ) .
Recomendación de la Comisión
de 21 de enero de 2005
sobre el suministro de circuitos parciales en la Unión Europea ( Parte 1 — Principales condiciones de suministro de líneas arrendadas al por mayor )
[ notificada con el número C(2005 ) 103 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Vista la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
Los usuarios de la Comunidad necesitan el suministro competitivo y económico de líneas arrendadas y acceso a servicios de transmisión de datos de alta velocidad de forma que , en particular , las pequeñas y medianas empresas de Europa se puedan beneficiar de las oportunidades que ofrece el rápido desarrollo de Internet y del comercio electrónico .
El suministro competitivo de líneas arrendadas se inició con la liberalización de las infraestructuras de telecomunicaciones el 1 de enero de 1996 , pero en general se ha limitado a las líneas de larga distancia y gran capacidad ; los mercados de líneas arrendadas se revisarán tal como se expone a continuación .
Determinadas organizaciones que prestan servicios de líneas arrendadas tenían la obligación de prestar estos servicios con arreglo a los principios de no discriminación de conformidad con la Directiva 97/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de junio de 1997 , relativa a la interconexión en las telecomunicaciones en lo que respecta a garantizar el servicio universal y la interoperabilidad mediante la aplicación de los principios de la oferta de red abierta ( ONP ) [ 2 ] y con la Directiva 92/44 / CEE del Consejo , de 5 de junio de 1992 , relativa a la aplicación de la oferta de red abierta a las líneas arrendadas [ 3 ] ; estas Directivas fueron derogadas por el artículo 26 de la Directiva marco con efectos a 24 de julio de 2003 .
No obstante , las obligaciones se mantendrán con arreglo al artículo 27 de la Directiva marco y del artículo 16 de la Directiva 2002/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva de servicio universal ) [ 4 ] .
Con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva de servicio universal y al artículo 7 de la Directiva relativa al acceso a las redes de comunicaciones electrónicas y recursos asociados , y a su interconexión ( Directiva de acceso ) [ 5 ] , las obligaciones mencionadas se mantendrán hasta que los mercados pertinentes hayan sido revisados de conformidad con el artículo 16 de la Directiva marco y con el apartado 3 del artículo 16 de la Directiva de servicio universal .
De conformidad con el apartado 4 del artículo 16 de la Directiva marco , cuando una autoridad nacional de reglamentación determine que uno de los mercados pertinentes no es realmente competitivo , establecerá qué empresas tienen un peso significativo en el mercado y les impondrá las obligaciones reglamentarias específicas adecuadas , o mantendrá o modificará dichas obligaciones si ya existen .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 18 de la Directiva de servicio universal , cuando una autoridad nacional de reglamentación establezca que el mercado para el suministro parcial o total del conjunto mínimo de líneas arrendadas no es realmente competitivo , determinará las empresas con un peso significativo en el mercado para el suministro de tales elementos concretos del conjunto mínimo de servicios de líneas arrendadas y las condiciones de suministro .
Con arreglo al apartado 1 del artículo 5 de la Directiva de acceso , las autoridades nacionales de reglamentación ( ANR ) fomentarán y , en su caso , garantizarán la adecuación del acceso y la interconexión y podrán imponer obligaciones al efecto .
El 11 de febrero de 2003 , la Comisión adoptó la Recomendación 2003/311 / CE , relativa a los mercados pertinentes de productos y servicios [ 6 ] que define los mercados pertinentes dentro del sector de las comunicaciones electrónicas que las ANR deben analizar .
La lista contiene segmentos de terminación de líneas arrendadas al por mayor y segmentos troncales de líneas arrendadas al por mayor .
El suministro de los servicios a los que se refiere esta recomendación , a saber , el suministro de líneas arrendadas al por mayor y , en particular , de circuitos parciales de líneas arrendadas , está dentro de estos mercados .
El suministro de líneas arrendadas al por mayor y , en particular , de circuitos parciales de líneas arrendadas , está dentro del mercado de segmentos de terminación de líneas arrendadas al por mayor y , para longitudes de línea suficientes , también en el mercado de segmentos troncales de líneas arrendadas al por mayor referido en la Recomendación 2003/311 / CE ; las ANR decidirán qué constituye un segmento de terminación según la topología de red específica de su mercado nacional .
El suministro de líneas arrendadas de 64 kbit / s y 2 Mbit / s sin estructurar y de 2 Mbit / s estructuradas figura dentro del conjunto mínimo de servicios de líneas arrendadas mencionado en la Recomendación .
El conjunto mínimo de líneas arrendadas viene definido en la Decisión 2003/548 / CE de la Comisión , de 24 de julio de 2003 , relativa al conjunto mínimo de líneas arrendadas con características armonizadas y las correspondientes normas a que se refiere el artículo 18 de la Directiva de servicio universal [ 7 ] .
La información facilitada por los Estados miembros revela problemas en relación con la duración y la variación de los plazos de entrega de líneas arrendadas al por menor y al por mayor y de circuitos parciales de líneas arrendadas .
Ello no obsta para la revisión por parte de las ANR de los mercados pertinentes con arreglo al artículo 16 de la Directiva marco y del apartado 3 del artículo 16 de la Directiva de servicio universal .
Cuando , de conformidad con el artículo 10 de la Directiva de acceso y el artículo 18 y el anexo VII de la Directiva de servicio universal , las ANR impongan obligaciones de no discriminación en el suministro de determinados servicios de líneas arrendadas , el principio de no discriminación se aplicará a todos los aspectos pertinentes de los servicios prestados tales como la solicitud de servicio , la migración , la entrega , la calidad , el plazo de reparación , los informes y las sanciones ; en los contratos de líneas arrendadas resulta sumamente apropiado abarcar estos aspectos mediante un acuerdo de nivel de servicio ; en lugar de sanciones , el acuerdo podría contemplar indemnizaciones por incumplimiento de obligaciones contractuales siempre que ello resulte más apropiado en el contexto jurídico del Estado miembro de que se trate .
En particular , los plazos de entrega contractuales deben figurar en el acuerdo de nivel de servicio para garantizar que los plazos de entrega de líneas arrendadas al por mayor por esos operadores sean los mismos que los que ofrecen para sus propios servicios y , por consiguiente , suficientemente inferiores a los plazos de entrega registrados en los mercados al por menor .
La publicación de la mejor práctica del momento en cuanto a los plazos de entrega globales de líneas arrendadas ayudará a las ANR a garantizar que los plazos de entrega contractuales aplicados a las líneas arrendadas al por mayor y , en particular , a los circuitos parciales de líneas arrendadas suministrados por operadores sujetos a la obligación de no discriminación , no impidan a otros operadores que compitan en los mercados de líneas arrendadas al por menor ofrecer plazos de entrega similares a sus clientes .
Los plazos de entrega contractuales de líneas arrendadas al por mayor deben por tanto , como mínimo , permitir a los operadores en competencia en los mercados al por menor ofrecer los plazos de entrega de la mejor práctica del momento que ofrecen los operadores designados que suministran líneas arrendadas en estos mercados al por menor .
Unos plazos de entrega al por menor más largos que los de la mejor práctica del momento podrían dar lugar a obstáculos al desarrollo del mercado interior de redes de comunicaciones electrónicas y servicios ; con arreglo a la letra a ) del apartado 3 del artículo 8 de la Directiva marco , uno de los objetivos de las ANR es la eliminación de esos obstáculos .
Los plazos de entrega de la mejor práctica del momento de los operadores designados en los mercados al por menor incluyen los procesos de entrega al por menor de los operadores designados , por lo que los plazos de entrega al por mayor correspondientes serían más cortos .
Con arreglo al artículo 18 y al anexo VII de la Directiva de servicio universal , las ANR deben garantizar que se publique el plazo de entrega normal del conjunto mínimo de líneas arrendadas ofrecido por empresas identificadas . Para revisar esta recomendación , la Comisión puede necesitar los datos disponibles sobre las líneas arrendadas no abarcadas por el conjunto mínimo .
La Comisión revisará esta Recomendación como muy tarde el 31 de diciembre de 2005 para adaptarla a la evolución de las tecnologías y de los mercados .
El Comité de Comunicaciones ha emitido su dictamen con arreglo al apartado 2 del artículo 22 de la Directiva marco .
RECOMIENDA :
Cuando impongan o mantengan una obligación de no discriminación al amparo del artículo 10 de la Directiva de acceso o del artículo 18 y el anexo VII de la Directiva 2002/22 / CE ( Directiva de servicio universal ) con respecto a los operadores que suministren servicios de líneas arrendadas ( en lo sucesivo denominados « los operadores designados » ) , las ANR deberán :
cerciorarse de que los contratos contengan acuerdos ejecutables ( en lo sucesivo denominados « acuerdos de nivel de servicio » ) que cubran todos los aspectos pertinentes de los servicios prestados de líneas arrendadas al por mayor , tales como solicitud de servicio , migración , entrega , calidad , plazo de reparación , informes y sanciones económicas disuasorias ;
garantizar que los plazos de entrega contractuales de líneas arrendadas al por mayor en esos acuerdos de nivel de servicio sean lo más cortos posible para cada categoría de línea .
En cualquier caso , los plazos contractuales al por mayor deben ser más cortos que los de la mejor práctica del momento de los operadores designados en los mercados al por menor .
Los plazos de la mejor práctica del momento de los operadores designados en los mercados al por menor de líneas de 64 kbit / s y 2 Mbit / s sin estructurar , 2 Mbit / s estructuradas y 34 Mbit / s sin estructurar figuran en el anexo .
La metodología utilizada para calcular las cifras correspondientes a la mejor práctica del momento , que figuran en el anexo , se considera apropiada para cubrir las diferencias reconocidas entre estructuras de red y procedimientos de entrega de operadores distintos en Estados miembros diferentes ;
garantizar que las sanciones económicas estipuladas en los contratos a que se refiere el párrafo a ) se apliquen en caso de incumplimiento del plazo de entrega de líneas y consistan en una cantidad específica por cada día de retraso y por cada línea solicitada . El contrato establecerá asimismo que el operador designado no deberá pagar dicha cantidad cuando pueda probar que el retraso no le es imputable ;
garantizar que la información necesaria para preparar cualquier revisión de esta Recomendación se presente de conformidad con el apartado 1 del artículo 5 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) y facilitar esta información a la Comisión de conformidad con el apartado 2 del artículo 5 de la misma Directiva .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 33 .
DO L 199 de 26.7.1997 , p. 32 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 98/61 / CE ( DO L 268 de 3.10.1998 , p. 37 ) .
DO L 165 de 19.6.1992 , p. 27 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Decisión 98/80 / CE ( DO L 14 de 20.1.1998 , p. 27 ) .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 51 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 7 .
DO L 114 de 8.5.2003 , p. 45 .
DO L 186 de 25.7.2003 , p. 43 .
ANEXO
METODOLOGÍA Y DATOS DE LAS LÍNEAS ARRENDADAS DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Metodología
La metodología para establecer los plazos contractuales máximos de entrega se basa en el tercer valor más bajo observado en los Estados miembros para dar margen a las diferencias justificadas de estructuras de red y procedimientos de entrega en los distintos Estados miembros .
Sobre la base de esta metodología y los datos que figuran a continuación se han deducido las siguientes cifras relativas a los plazos de entrega de la mejor práctica del momento para las líneas arrendadas suministradas por operadores designados :
Para líneas arrendadas de 64 kbit / s : 18 días naturales .
Para líneas arrendadas sin estructurar de 2 Mbit / s : 30 días naturales .
Para líneas arrendadas estructuradas de 2 Mbit / s : 33 días naturales .
Para líneas arrendadas sin estructurar de 34 Mbit / s : 52 días naturales .
Datos sobre los plazos de entrega de líneas arrendadas en los Estados miembros
La Comisión ha obtenido datos de los Estados miembros sobre los plazos de entrega de líneas arrendadas de los operadores notificados por las ANR por tener un peso significativo en el mercado con arreglo a la letra a ) del apartado 1 del artículo 11 de la Directiva 92/44 / CEE en respuesta al cuestionario para el informe sobre líneas arrendadas de 2002 [ 1 ] .
Los datos se recibieron en septiembre de 2003 .
Los plazos de entrega mencionados son los plazos , contados a partir de la fecha en que el usuario ha solicitado en firme la línea arrendada , en que el 95 % de todas las líneas arrendadas del mismo tipo hayan sido conectadas a los clientes [ 2 ] [ 3].Líneas arrendadas de 64 kbit / s
Informe de 2001 disponible en : http://europa.eu.int/information_society/topics/telecoms/implementation/leasedlines/doc/COCOM02-10 % 20final.pdf
Véase el apartado 3 del artículo 2 de la Directiva 97/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 295 de 29.10.1997 , p. 23 ) .
Luxemburgo facilitó únicamente datos del primer semestre de 2002 .
El cuadro indica las cifras relativas a ambos semestres . En los casos en que eso ocurre , las cifras más elevadas de los dos semestres se han tenido en cuenta como límite superior para todo el año para poder extraer las cifras relativas a la mejor práctica del momento . Los datos relativos a Austria se refieren a las líneas suministradas en las modalidades minorista y mayorista .
Las estadísticas corresponden a la Directiva ( 95 % de los plazos de entrega ) , los datos incluyen asimismo los pedidos efectuados en lugares en que tenga que construirse la infraestructura ; para 2 Mbit / s no hay distinción entre líneas estructuradas y sin estructurar ; para 34 Mbit / s y 155 Mbit / s la muestra es demasiado pequeña para que las estadísticas sean fiables .
máximoPlazo de entrega ( días ) en 20029080706050403020100BEDKDEELESFRIEITLU ( 1)LU ( 2)NLATPTFISEUK
Líneas arrendadas sin estructurar de 2 Mbit / s
Plazo de entrega ( días ) en 2002máximo1009080706050403020100BEDKDEELESFRIEITLU ( 1)LU ( 2)NLATPTFISEUK
Líneas arrendadas estructuradas de 2 Mbit / s
Plazo de entrega ( días ) en 2002máximo1009080706050403020100BEDKDEELESFRIEITLUNLATPTFISEUK
Líneas arrendadas sin estructurar de 34 Mbit / s
Reglamento ( CE ) no 1070/2008 de la Comisión
de 30 de octubre de 2008
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Rogal świętomarciński ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la solicitud de registro de la denominación « Rogal świętomarciński » presentada por Polonia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 62 de 7.3.2008 , p. 6 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento :
POLONIA
Rogal świętomarciński ( IGP ) .
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
Reglamento ( CE ) no 1079/2005 de la Comisión
de 8 de julio de 2005
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de porcino presentadas en el mes de junio de 2005 al amparo del régimen previsto en los Acuerdos celebrados entre la Comunidad y Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1898/97 de la Comisión , de 29 de septiembre de 1997 , por el que se establecen las normas de aplicación en el sector de la carne de porcino al amparo del régimen previsto en los Acuerdos europeos con Bulgaria , la República Checa , Eslovaquia , Rumanía , la República de Polonia y la República de Hungría [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el tercer trimestre de 2005 son inferiores o iguales a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar al excedente que se añade a la cantidad disponible en el período siguiente .
Es oportuno hacer saber a los operadores que los certificados sólo pueden utilizarse para productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2005 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1898/97 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1898/97 , solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Los certificados sólo podrán utilizarse para los productos que cumplan todas las disposiciones veterinarias actualmente vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 267 de 30.9.1997 , p. 58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1467/2003 ( DO L 210 de 28.8.2003 , p. 11 ) .
ANEXO I
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2005
ANEXO II
Número de grupo
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2005
Decisión del Consejo
de 28 de junio de 2011
relativa al establecimiento de un intercambio automatizado de datos por lo que respecta a los datos de matriculación de vehículos ( DMV ) en Eslovenia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI sobre la profundización de la cooperación transfronteriza [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , ha de aplicarse el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las Decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios de datos automatizados , y cuando un Estado miembro considera que satisface las condiciones para el intercambio de datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Eslovenia ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y el relativo a los datos de matriculación de vehículos ( DMV ) .
Eslovenia ha realizado con los Países Bajos un ensayo piloto que ha conseguido resultados adecuados con el fin de evaluar los resultados del cuestionario relativo a los DMV .
Se ha realizado una visita de evaluación a Eslovenia y el equipo evaluador belgo / neerlandés ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo con vistas a una evaluación del cuestionario relativo a los DMV .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que reproduce los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto relativo a los DMV .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada de datos de matriculación de vehículos , Eslovenia ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y comunicar datos de carácter personal de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2011 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1140/2012 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2012
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Coppia Ferrarese ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Coppia Ferrarese » registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 2036/2001 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 275 de 18.10.2001 , p. 9 .
DO C 75 de 14.3.2012 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 2.4
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
ITALIA
Coppia Ferrarese ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1277/2005 de la Comisión
de 27 de julio de 2005
por el que se establecen normas de aplicación para el Reglamento ( CE ) no 273/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre precursores de drogas , y para el Reglamento ( CE ) no 111/2005 del Consejo , por el que se establecen normas para la vigilancia del comercio de precursores de drogas entre la Comunidad y terceros países
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 273/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , sobre precursores de drogas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , letras a ) y f ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 111/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen normas para la vigilancia del comercio de precursores de drogas entre la Comunidad y terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero , su artículo 7 , apartado 2 , su artículo 8 , apartado 2 , su artículo 9 , apartado 2 , su artículo 11 , apartados 1 y 3 , su artículo 12 , apartado 1 , párrafo tercero , su artículo 19 , y su artículo 28 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3677/90 del Consejo , de 13 de diciembre de 1990 , relativo a las medidas que deben adoptarse para impedir el desvío de determinadas sustancias para la fabricación ilícita de estupefacientes y de sustancias psicotrópicas [ 3 ] , aplicado por el Reglamento ( CEE ) no 3769/92 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1992 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CEE ) no 3677/90 del Consejo , relativo a las medidas que deben adoptarse para impedir el desvío de determinadas sustancias para la fabricación ilícita de estupefacientes y sustancias psicotrópicas [ 4 ] , ha sido sustituido por el Reglamento ( CE ) no 111/2005 .
Es necesario adaptar las medidas de aplicación incluidas en el Reglamento ( CEE ) no 3769/92 a la nueva serie de normas previstas en el Reglamento ( CE ) no 111/2005 .
Procede , en consecuencia , derogar el Reglamento ( CE ) no 3769/92 .
El Reglamento ( CE ) no 273/2004 sobre precursores de drogas , que sustituye a la Directiva 92/109 / CEE del Consejo [ 5 ] , armoniza las disposiciones relativas a la puesta en el mercado de determinadas sustancias utilizadas para la fabricación ilícita de estupefacientes y sustancias psicotrópicas en la Comunidad .
Con objeto de reforzar el buen funcionamiento del mercado interior para el comercio de precursores de drogas , se deberán armonizar a escala de la Comunidad las disposiciones para la solicitud de una licencia , la concesión o el rechazo de concesión de una licencia y la suspensión o la revocación de una licencia .
Es importante evitar la retirada no autorizada de sustancias de la categoría 1 y , por lo tanto , los establecimientos comerciales en los que se almacenan o utilizan esas sustancias deberán estar protegidos contra la retirada no autorizada .
Se deberán determinar los tipos de operadores que efectúan intercambios comerciales intracomunitarios y que podrían beneficiarse de licencias especiales y de registros especiales .
Se deberán determinar los casos en los que los operadores que efectúan intercambios comerciales entre la Comunidad y países terceros podrían quedar exentos del requisito de concesión de licencias y registro .
Las disposiciones que regulan los requisitos de concesión de licencias y las obligaciones de notificación de los operadores que efectúan intercambios comerciales intracomunitarios y en intercambios comerciales entre la Comunidad y terceros países deberán ser idénticas , en la medida de lo posible .
Se deberán establecer disposiciones que permitan verificar los fines lícitos de todos los envíos de precursores de drogas que entren en el territorio aduanero de la Comunidad , en particular los envíos en tránsito y en trasbordo y zonas sensibles tales como zonas francas de la Comunidad .
Se requieren procedimientos específicos de autorización de importaciones para controlar las importaciones individuales de sustancias de la categoría 1 con objeto de prevenir el desvío en una fase temprana y , en particular , de abordar el creciente problema de los estimulantes anfetamínicos .
Unas normas precisas relativas a la notificación previa a la exportación deberán hacer posible adaptar la transmisión de información y el tipo necesario de respuesta a la sensibilidad de la exportación .
Para explotar plenamente el sistema de notificación previa a la exportación y de autorización de exportación , los esfuerzos se deberán concentrar en principio en los envíos de alto riesgo .
Unas normas precisas sobre la utilización simplificada de las notificaciones previas a la exportación y la concesión de autorizaciones de exportación mediante procedimiento simplificado deberán hacer posible mitigar la carga administrativa para los productos químicos con usos lícitos ordinarios .
Con vistas a una eficiente vigilancia del comercio , los Estados miembros deberán hacer posible que las autoridades competentes lleven a cabo eficientemente sus tareas e intercambien información entre sí .
Para mejorar la coordinación de la vigilancia de los precursores de drogas es conveniente que los Estados miembros proporcionen regularmente a la Comisión información sobre la prevención del desvío de precursores de drogas .
El presente Reglamento se deberá aplicar a partir de la misma fecha que el Reglamento ( CE ) no 273/2004 y el Reglamento ( CE ) no 111/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los precursores de drogas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
El presente Reglamento establece las normas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 273/2004 y del Reglamento ( CE ) no 111/2005 por lo que se refiere a la persona responsable , la concesión de licencias y el registro de operadores , la comunicación de información , las notificaciones previas a la exportación y la autorización de exportaciones e importaciones en el ámbito de los precursores de drogas .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , además de las definiciones incluidas en los Reglamentos ( CE ) no 273/2004 y ( CE ) no 111/2005 , se entenderá por « establecimientos comerciales » los edificios junto con el terreno ocupado por un operador en un único lugar .
CAPÍTULO II
PERSONA RESPONSABLE
Artículo 3
Los operadores que intervengan en la importación , la exportación o las actividades de intermediación mencionadas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 111/2005 de sustancias catalogadas de las categorías 1 o 2 deberán nombrar a una persona responsable para el comercio de sustancias catalogadas , notificarán a las autoridades competentes el nombre y los datos de contacto de dicha persona y les comunicarán sin demora toda modificación ulterior de esta información .
Artículo 4
La persona responsable a la que se refiere el artículo 3 se asegurará de que la importación , la exportación o las actividades de intermediación se realicen de conformidad con las disposiciones legales pertinentes y estará facultada para representar al operador y adoptar las decisiones necesarias para la ejecución de esta tarea .
CAPÍTULO III
CONCESIÓN DE LICENCIAS Y REGISTRO DE OPERADORES
Artículo 5
Para obtener una licencia en virtud del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 273/2004 , el operador de que se trate deberá presentar una solicitud por escrito .
Esa solicitud deberá mencionar :
el nombre completo y la dirección del solicitante ;
el nombre completo de la persona responsable ;
una descripción de la función y las tareas de la persona responsable ;
las direcciones completas de los establecimientos comerciales ;
la descripción de todos los lugares de almacenamiento , producción , fabricación y transformación de las sustancias catalogadas ;
información en la que se muestre que se han adoptado las medidas oportunas contra la retirada no autorizada de las sustancias catalogadas de los lugares citados en la letra e ) ;
el nombre y el código NC de las sustancias catalogadas tal como figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 273/2004 ;
en el caso de una mezcla o un producto natural , las indicaciones siguientes :
el nombre de la mezcla o del producto natural ,
el nombre y el código NC de las sustancias catalogadas tal como figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 273/2004 , en la mezcla o el producto natural ,
el porcentaje máximo de tales sustancias catalogadas contenido en la mezcla o el producto natural ;
una descripción del tipo previsto de actividades mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 273/2004 ;
una copia autenticada del Registro de empresas o actividades , si procede ;
un certificado de buena conducta del solicitante y de la persona responsable o un documento en el que se muestre que ofrecen las garantías necesarias para la correcta realización de las actividades , si procede .
A petición de las autoridades competentes , el solicitante les permitirá el acceso a la información y los documentos adicionales pertinentes .
El apartado 1 será aplicable por lo que se refiere a las licencias mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 111/2005 .
A efectos del apartado 1 , letra e ) , la solicitud incluirá una descripción de todos los lugares de almacenamiento , trabajo , transformación , formas usuales de manipulación y utilización de las sustancias catalogadas .
A efectos del apartado 1 , letra g ) y letra h ) , inciso ii ) , se deberá facilitar el nombre y el código NC de las sustancias catalogadas tal como figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 111/2005 .
A efectos del apartado 1 , letra i ) , se deberá facilitar una descripción del tipo previsto de actividades mencionadas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 111/2005 .
Artículo 6
Los operadores deberán adoptar medidas apropiadas para asegurar los establecimientos comerciales contra la retirada no autorizada de sustancias catalogadas incluidas en la categoría 1 .
Artículo 7
La autoridad competente adoptará una decisión sobre la solicitud de las licencias mencionadas en el artículo 5 en un plazo de 60 días hábiles a partir de la fecha de recepción de la solicitud .
En el caso de una renovación de licencia , la decisión se adoptará en un plazo de 30 días hábiles .
La autoridad competente podrá suspender los plazos mencionados en el apartado 1 para permitir que el solicitante facilite información que falte .
En este caso , la suspensión comenzará el día en que la autoridad competente informe al solicitante sobre la información que falte .
La licencia podrá abarcar las actividades mencionadas en el Reglamento ( CE ) no 273/2004 y en el Reglamento ( CE ) no 111/2005 .
Cuando concedan la licencia , las autoridades competentes utilizarán el modelo que figura en el anexo I.
Las autoridades competentes podrán conceder una licencia en una de las formas siguientes :
una licencia que cubra todas las sustancias catalogadas y todas las actividades efectuadas por establecimiento comercial ;
una licencia que cubra todas las sustancias catalogadas y todas las actividades por Estado miembro .
Artículo 8
Sin perjuicio de las medidas adoptadas con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 273/2004 , las autoridades competentes rechazarán la concesión de la licencia si no se cumplen los requisitos fijados en el artículo 5 , apartado 1 , del presente Reglamento o si hay motivos razonables para sospechar que las sustancias catalogadas están destinadas a la fabricación ilícita de estupefacientes o sustancias psicotrópicas
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , el apartado 1 del presente artículo será aplicable respecto de las solicitudes en virtud del Reglamento ( CE ) no 111/2005 y sin perjuicio de las medidas adoptadas de conformidad con el artículo 26 , apartado 3 , de ese Reglamento .
Artículo 9
En el caso del comercio entre la Comunidad y los terceros países a que hace referencia el Reglamento ( CE ) no 111/2005 , las autoridades competentes podrán , bien limitar la validez de la licencia a no más de tres años , bien obligar a los operadores a demostrar con intervalos de no más de tres años que se siguen cumpliendo las condiciones de concesión de la licencia .
La vigencia de las licencias expedidas antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 111/2005 no se verá afectada .
Artículo 10
Las licencias no serán transferibles .
De conformidad con el artículo 5 , el poseedor de la licencia solicitará una nueva licencia si se prevé una de las situaciones siguientes :
la adición de una sustancia catalogada ;
el inicio de una nueva actividad ;
el cambio de dirección de los establecimientos comerciales donde las actividades tienen lugar .
En tales casos , la licencia existente dejará de ser válida en la primera de las fechas siguientes :
la fecha de expiración , cuando se haya fijado un plazo de vigencia de conformidad con el artículo 9 del presente Reglamento o con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 273/2004 ,
la fecha de comienzo de validez de la nueva licencia .
En casos de modificaciones de la información proporcionada de conformidad con el artículo 5 distintas de las mencionadas en el apartado 2 del presente artículo , en particular el nombre de la persona responsable , el poseedor de la licencia informará a las autoridades competentes dentro de los 10 días hábiles siguientes a la modificación .
Si , tras la modificación , siguen cumpliéndose las condiciones mencionadas en el artículo 5 , las autoridades competentes modificarán la licencia en consecuencia .
Los poseedores de licencias devolverán las licencias que ya no sean válidas a las autoridades competentes .
El apartado 2 será aplicable a las licencias expedidas antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 273/2004 y del Reglamento ( CE ) no 111/2005 .
Artículo 11
Sin perjuicio de las medidas adoptadas de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 273/2004 , las autoridades competentes podrán suspender o revocar una licencia en los casos siguientes :
cuando se hayan dejado de cumplir las condiciones establecidas en el artículo 5 , apartado 1 , del presente Reglamento ;
cuando existan motivos fundados para sospechar que las sustancias catalogadas están destinadas a la fabricación ilícita de estupefacientes o sustancias psicotrópicas ;
cuando el poseedor de la licencia no la haya utilizado durante un período de tres años .
Sin perjuicio de los dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , el apartado 1 del presente artículo será aplicable respecto de las licencias en virtud del Reglamento ( CE ) no 111/2005 y sin perjuicio de las medidas adoptadas de conformidad con el artículo 26 , apartado 3 , de ese Reglamento .
Artículo 12
Los artículos 5 a 11 no se aplicarán a las licencias especiales mencionadas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 273/2004 .
Las autoridades públicas a las que se refiere el artículo 3 , apartados 2 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 273/2004 incluirán las aduanas , la policía y los laboratorios oficiales de las autoridades competentes .
Artículo 13
Las farmacias , los dispensarios de productos veterinarios , las aduanas , la policía , los laboratorios oficiales de las autoridades competentes y las fuerzas armadas estarán exentos del requisito de licencia y registro en virtud del Reglamento ( CE ) no 111/2005 cuando usen precursores de drogas en el ejercicio de sus servicios oficiales , solamente .
Los operadores citados en el primer párrafo también estarán exentos de :
la obligación de facilitar la documentación mencionada en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 111/2005 ;
la obligación de nombrar a una persona responsable mencionada en el artículo 3 del presente Reglamento .
Artículo 14
Los operadores que intervengan en la exportación de sustancias catalogadas de la categoría 3 del anexo del Reglamento ( CE ) no 111/2005 estarán exentos del requisito de registro mencionado en el artículo 7 , apartado 1 , de ese Reglamento si la suma de las cantidades correspondientes a sus exportaciones en el curso del año natural precedente ( 1 de enero-31 de diciembre ) no supera las cantidades especificadas en el anexo II del presente Reglamento .
Cuando esas cantidades se superen en el año natural en curso , el operador deberá cumplir con el requisito de registro inmediatamente .
Los operadores que intervengan en la exportación de mezclas que contengan sustancias catalogadas de la categoría 3 del anexo del Reglamento ( CE ) no 111/2005 estarán exentos del requisito de registro mencionado en el artículo 7 , apartado 1 , de ese Reglamento si la cantidad de la sustancia catalogada contenida en las mezclas no supera , en el curso del año natural precedente , las cantidades especificadas en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 15
A efectos del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 273/2004 , los clientes informarán a sus proveedores si ese artículo les es aplicable .
Artículo 16
Cuando , en virtud del artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 111/2005 , las autoridades competentes soliciten que se demuestren los fines lícitos de la transacción , el operador , utilizando el modelo que figura en el anexo III del presente Reglamento , deberá proporcionar una declaración escrita que permita que las autoridades competentes queden satisfechas de que el envío ha dejado el país de exportación de conformidad con las disposiciones nacionales en vigor adoptadas en virtud del artículo 12 de la Convención de las Naciones Unidas contra el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas ( en lo sucesivo , « la Convención de las Naciones Unidas » ) .
No obstante , el operador podrá presentar también la autorización de importación mencionada en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 111/2005 o la declaración del cliente mencionada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 273/2004 .
CAPÍTULO IV
SUMINISTRO DE INFORMACIÓN
Artículo 17
A efectos del artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 273/2004 , los operadores facilitarán a las autoridades competentes información sucinta de las cantidades de sustancias catalogadas utilizadas o suministradas y , en caso de suministro , de la cantidad suministrada a cada tercero .
El primer párrafo solo se aplicará a las sustancias catalogadas de la categoría 3 a petición de las autoridades competentes .
Artículo 18
