Todos los terceros países
Colorantes Sudán
( Alimento : Especias secas )
Aceite de palma rojo
Definiciones
A lo efectos del presente anexo , se entenderá por “ colorantes Sudán ” las sustancias químicas siguientes :
Sudán I ( no CAS 842-07-9 ) ,
Sudán II ( no CAS 3118-97-6 ) ,
Sudán III ( no CAS 85-86-9 ) ,
rojo escarlata o Sudán IV ( no CAS 85-83-6 ) . »
En caso de que solo sea preciso someter a controles determinados productos incluidos en un código NC dado y no exista una subdivisión específica dentro de dicho código en la nomenclatura de mercancías , el código NC irá marcado con “ ex ” ( por ejemplo , ex100630 : solo se incluirá arroz basmati para consumo humano directo ) .
En particular , residuos de acetato , metamidofós , triazofós , endosulfano y monocrotofós .
En particular , residuos de amitraz , acefato , aldicarb , benomilo , carbendazima , clorfenapir , clorpirifós , CS2 ( ditiocarbamatos ) , diafentiurón , diazinón , diclorvós , dicofol , dimetoato , endosulfán , fenamidona , imidacloprid , malatión , metamidofós , metiocarb , metomilo , monocrotofós , ometoato , oxamilo , profenofós , propiconazol , tiabenzadol y tiacloprid .
En particular , residuos de acefato , carbaril , carbendazima , carbofurano , clorpirifós , clorpirifós-metil , dimetoato , etión , malatión , metalaxil , metamidofós , metomilo , monocrotofós , ometoato , profenofós , protiofós , quinalfós , triadimefón , triazofós , dicrotofós , EPN y triforina .
En particular , residuos de triazofós , oxidemetón-metilo , clorpirifós , acetamiprid , tiametoxam , clotianidina , metamidofós , acefato , propargita y monocrotofós .
Método de referencia EN / ISO 6579 o un método certificado que haya sido validado con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
En particular , residuos de carbendazima , ciflutrina , ciprodinil , diazinón , dimetoato , etión , fenitrotión , fenpropatrina , fludioxonil , hexaflumurón , lambda-cihalotrín , metiocarb , metomilo , ometoato , oxamilo , fentoato y tiofanato-metil .
En particular , residuos de metomilo , oxamil , carbendazima , clofentezina , diafentiurón , dimetoato , formetanato , malatión , procimidona , tetradifón , tiofanato-metil .
Corrección de errores de la Decisión 2010/651 / UE de la Comisión , de 26 de octubre de 2010 , por la que se modifica la Decisión 2010/89 / UE en lo que respecta a las listas de determinados establecimientos cárnicos , de productos de la pesca y de ovoproductos , así como de determinados almacenes frigoríficos , de Rumanía sujetos a medidas transitorias relativas a la aplicación de una serie de requisitos estructurales
( Diario Oficial de la Unión Europea L 282 de 28 de octubre de 2010 )
En la página 43 , tras el « Anexo I » se inserta el « Anexo II » siguiente :
« ANEXO II
“ ANEXO II
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS DE PRODUCTOS DE LA PESCA
No veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
Actividades
PTPF
SC DIVERTAS S.R.L.
PT Planta de transformación .
PTPF Planta de transformación de pescado fresco . ” .
TAZZ TRADE SRL ha pasado a denominarse SC .
Reglamento ( CE ) no 1409/2007 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en la zona CIEM Vb ( aguas de las Islas Feroe ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Vb ( aguas de las Islas Feroe )
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1799/2005 de la Comisión
de 28 de octubre de 2005
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de noviembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no de la Comisión 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de noviembre de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 14.10.2005-27.10.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 21,91 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 30,54 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 2214/2004 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en diciembre de 2004 de contingentes arancelarios de importación de productos del sector de la carne de porcino durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1458/2003 de la Comisión , de 18 de agosto de 2003 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , el apartado 6 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el primer trimestre de 2005 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
Conviene determinar el excedente que se añade a la cantidad disponible en el período siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 se satisfarán como se indica en el anexo I.
Para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 , solicitudes de licencias de importación por la cantidad total que figura en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 208 de 19.8.2003 , p. 3 .
ANEXO I
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2005
ANEXO II
Grupo
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2005
Decisión de la Comisión
de 7 de febrero de 2005
relativa a la continuación en 2005 de las pruebas y análisis comparativos comunitarios de semillas y materiales de reproducción de gramíneas , Medicago sativa L. y Beta , con arreglo a las Directivas 66/401 / CEE y 2002/54 / CE del Consejo iniciados en 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras [ 1 ] ,
Vista la Directiva 2002/54 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de las semillas de remolacha [ 2 ] ,
Vista la Decisión 2004/11 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por la que se establecen las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos comunitarios de semillas y materiales de reproducción de determinadas especies agrícolas y hortícolas y de vid en virtud de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 68/193 / CEE , 92/33 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE , 2002/56 / CE y 2002/57 / CE del Consejo para 2004 y 2005 [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/11 / CE establece las disposiciones necesarias para las pruebas y análisis comparativos que deben efectuarse con arreglo a las Directivas 66/401 / CEE y 2002/54 / CE por lo que respecta a las gramíneas , Medicago sativa L. y Beta durante 2004 y 2005 .
Las pruebas y análisis comparativos efectuados en 2004 deben proseguir en 2005 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Las pruebas y análisis comparativos comunitarios de semillas y materiales de reproducción de gramíneas , Medicago sativa L. y Beta que se iniciaron en 2004 proseguirán en 2005 de conformidad con la Decisión 2004/11 / CE .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/117 / CE ( DO L 14 de 18.1.2005 , p. 18 ) .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 12 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/117 / CE .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 38 .
Reglamento ( UE ) no 1256/2012 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Información Financiera 7 y a la Norma Internacional de Contabilidad 32
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales de contabilidad e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 16 de diciembre de 2011 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) publicó una serie de modificaciones de la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 7 Instrumentos financieros : Información a revelar – Compensación de activos financieros y pasivos financieros y de la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 32 Instrumentos financieros : Presentación – Compensación de activos financieros y pasivos financieros .
La modificación de la NIIF 7 tiene por objeto exigir información cuantitativa adicional con el fin de que los usuarios puedan comparar y conciliar más fácilmente la información a revelar con arreglo a las NIIF con la que imponen los principios de contabilidad generalmente aceptados ( PCGA ) de los Estados Unidos .
Asimismo , el IASB modificó la NIC 32 para proporcionar orientaciones suplementarias destinadas a evitar una aplicación incoherente de la Norma en la práctica .
El presente Reglamento debe subsanar la citada omisión .
En aras de la eficacia de esta disposición , resulta oportuno que sea aplicable desde el 1 de julio de 2011 .
El efecto retroactivo es necesario con vistas a garantizar la seguridad jurídica a los emisores afectados .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que las modificaciones de la NIIF 7 y la NIC 32 cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 queda modificado como sigue :
La Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 7 Instrumentos financieros : Presentación se modifica según figura en el anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 32 Instrumentos financieros : Presentación se modifica de conformidad con las modificaciones de la NIIF 7 , con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación se modifica según figura en el anexo del presente Reglamento .
El encabezamiento que precede al párrafo 13 y el propio párrafo 13 de la NIIF 7 se suprimen con arreglo a las modificaciones de la NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar – Transferencias de activos financieros adoptadas mediante el Reglamento ( UE ) no 1205/2011 .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán las modificaciones mencionadas en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , desde la fecha de inicio de su primer ejercicio a partir del 1 de enero de 2013 .
Todas las empresas aplicarán las modificaciones mencionadas en el artículo 1 , apartado 3 , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio a partir del 1 de enero de 2014 .
Todas las empresas aplicarán las modificaciones mencionadas en el artículo 1 , apartado 4 , desde la fecha de inicio de su primer ejercicio a partir del 1 de julio de 2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2012 .
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 305 de 23.11.2011 , p. 16 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
NIIF 7
Modificaciones de la NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar – Compensación de activos financieros y pasivos financieros
NIC 32
Modificaciones de la NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación – Compensación de activos financieros y pasivos financieros
« Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo . Todos los derechos reservados fuera del EEA , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita . Puede obtenerse más información del CNIC en www.iasb.org » .
Modificaciones de la NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar
A continuación del párrafo 13 , se añaden un encabezamiento y los párrafos 13A a 13F.
Compensación de activos financieros y pasivos financieros
La información a revelar requerida en los párrafos 13B a 13E complementa los demás requisitos de información de esta NIIF y será obligatoria respecto de todos los instrumentos financieros reconocidos que sean objeto de compensación con arreglo al párrafo 42 de la NIC 32 .
Esa información a revelar se hará asimismo extensiva a los instrumentos financieros reconocidos que sean objeto de un acuerdo de compensación contractual legalmente exigible , o acuerdo similar , con independencia de que se compensen o no con arreglo al párrafo 42 de la NIC 32 .
Para cumplir el objetivo establecido en el párrafo 13B , la entidad revelará por separado , al término del ejercicio sobre el que se informa , la siguiente información cuantitativa respecto de los activos financieros reconocidos y pasivos financieros reconocidos comprendidos en el ámbito de aplicación del párrafo 13A :
los importes brutos de esos activos financieros reconocidos y pasivos financieros reconocidos ;
los importes objeto de compensación con arreglo a los criterios establecidos en el párrafo 42 de la NIC 32 , al determinar los importes netos presentados en el estado de situación financiera ;
los importes netos presentados en el estado de situación financiera ;
los importes objeto de un acuerdo de compensación contractual legalmente exigible , o acuerdo similar , que no estén comprendidos ya en el párrafo 13C , letra b ) , con inclusión de :
los importes correspondientes a instrumentos financieros reconocidos que no satisfagan la totalidad o parte de los criterios de compensación establecidos en el párrafo 42 de la NIC 32 ; y
los importes correspondientes a garantías financieras ( incluidas las garantías en efectivo ) ; y
el importe neto resultante de deducir los importes previstos en la anterior letra d ) de los previstos en la letra c ) .
La información preceptiva en virtud de este párrafo se presentará en forma de cuadro , separando los activos financieros de los pasivos financieros , salvo que resulte más apropiado otro formato .
El importe total revelado de conformidad con el párrafo 13C , letra d ) , respecto de un instrumento se limitará al importe previsto en el párrafo 13C , letra c ) , con respecto a ese mismo instrumento .
Las entidades incluirán en la información a revelar una descripción de los derechos de compensación asociados a los activos financieros reconocidos y pasivos financieros reconocidos de la entidad que sean objeto de acuerdos de compensación contractual legalmente exigibles , o acuerdos similares , y que se revelen con arreglo a lo dispuesto en el párrafo 13C , letra d ) , en particular de la naturaleza de esos derechos .
Si la información exigida en virtud de los párrafos 13B a 13E se revela en más de una nota de los estados financieros , las entidades incluirán en cada una de ellas referencias cruzadas que remitan a las demás notas .
FECHA DE VIGENCIA Y TRANSICIÓN
Se añade el párrafo 44R.
El documento Información a revelar — Compensación de activos financieros y pasivos financieros ( Modificaciones de la NIIF 7 ) , emitido en diciembre de 2011 , añadió los párrafos IN9 , 13A a 13F y B40 a B53 .
Las entidades aplicarán esa modificación a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2013 , así como a los períodos intermedios comprendidos en esos ejercicios .
Las entidades facilitarán la información a revelar requerida por las mencionadas modificaciones con carácter retroactivo .
A continuación del párrafo B39 , se añaden los párrafos B40 a B53 y los correspondientes encabezamientos .
( párrafos 13A a 13F )
Alcance ( párrafo 13A )
B40 La información a revelar prevista en los párrafos 13B a 13E será obligatoria respecto de todos los instrumentos financieros reconocidos que sean objeto de compensación con arreglo al párrafo 42 de la NIC 32 .
Asimismo , los instrumentos financieros estarán comprendidos en el ámbito de la información a revelar prevista en los párrafos 13B a 13E si aquellos son objeto de un acuerdo de compensación contractual legalmente exigible , o acuerdo similar , que englobe instrumentos financieros y operaciones similares , con independencia de que los instrumentos financieros sean o no objeto de compensación con arreglo al párrafo 42 de la NIC 32 .
B41 Los acuerdos similares a que se refieren los párrafos 13A y B40 incluyen los acuerdos de compensación de derivados , los acuerdos marco globales de recompra ( global master repurchase agreements ) , los acuerdos marco globales de préstamo de valores ( global master securities lending agreements ) , y cualesquiera derechos conexos sobre garantías financieras .
Los instrumentos financieros y operaciones similares a que se refiere el párrafo B40 incluyen los derivados , los acuerdos de venta con compromiso de recompra , los acuerdos inversos de venta con compromiso de recompra y los acuerdos de préstamo y toma en préstamo de valores .
Entre los instrumentos financieros no incluidos en el ámbito del párrafo 13A , cabe citar los préstamos y depósitos de clientes correspondientes a una misma entidad ( salvo que se compensen en el estado de situación financiera ) , y los instrumentos financieros que sean objeto únicamente de un acuerdo de garantía .
Revelación de información cuantitativa respecto de activos financieros reconocidos y pasivos financieros reconocidos incluidos en el ámbito del párrafo 13A ( párrafo 13C )
B42 Los instrumentos financieros incluidos dentro de la información a revelar con arreglo al párrafo 13C podrán estar sujetos a distintos requisitos de valoración ( por ejemplo , una partida a pagar vinculada a un acuerdo de recompra podrá valorarse al coste amortizado , en tanto que un derivado se valorará al valor razonable ) .
Las entidades incluirán los instrumentos por sus importes reconocidos y describirán toda diferencia de valoración resultante en la correspondiente información revelada .
Revelación de los importes brutos de los activos financieros reconocidos y pasivos financieros reconocidos incluidos en el ámbito del párrafo 13A ( párrafo 13C , letra a ) )
B43 Los importes a revelar conforme al párrafo 13C , letra a ) , se referirán a los instrumentos financieros reconocidos que sean objeto de compensación con arreglo al párrafo 42 de la NIC 32 .
Los importes a revelar conforme al párrafo 13C , letra a ) , se referirán asimismo a los instrumentos financieros reconocidos que sean objeto de un acuerdo de compensación contractual legalmente exigible , o acuerdo similar , con independencia de que satisfagan o no los criterios de compensación .
Revelación de los importes que sean objeto de compensación con arreglo a los criterios establecidos en el párrafo 42 de la NIC 32 ( párrafo 13C , letra b ) )
B44 El párrafo 13C , letra b ) , exige que , al determinar los importes netos presentados en el estado de situación financiera , las entidades revelen los importes objeto de compensación con arreglo al párrafo 42 de la NIC 32 .
Los importes de los activos financieros reconocidos y pasivos financieros reconocidos que sean objeto de compensación con arreglo a un mismo acuerdo se revelarán tanto en la información sobre activos financieros como en la información sobre pasivos financieros .
No obstante , los importes revelados , por ejemplo , en un cuadro , serán exclusivamente aquellos que sean objeto de compensación .
A título de ejemplo , una entidad puede poseer un activo derivado reconocido y un pasivo derivado reconocido que satisfagan los criterios de compensación del párrafo 42 de la NIC 32 .
Si el importe bruto del activo derivado es superior al importe bruto del pasivo derivado , el cuadro de información sobre activos financieros incluirá el importe íntegro del activo derivado ( de conformidad con el párrafo 13C , letra a ) ) y el importe íntegro del pasivo derivado ( de conformidad con el párrafo 13C , letra b ) ) .
Sin embargo , si bien el cuadro de información sobre pasivos financieros incluirá el importe íntegro del pasivo derivado ( de conformidad con el párrafo 13C , letra a ) ) , solo incluirá ( de conformidad con el párrafo 13C , letra b ) ) el importe del activo derivado que sea igual al importe del pasivo derivado .
Revelación de los importes netos presentados en el estado de situación financiera ( párrafo 13C , letra c ) )
B45 Si una entidad posee instrumentos comprendidos en el ámbito de esta información a revelar ( según se contempla en el párrafo 13A ) , pero que no satisfacen los criterios de compensación del párrafo 42 de la NIC 32 , los importes a revelar conforme al párrafo 13C , letra c ) , serán iguales a los importes a revelar conforme al párrafo 13C , letra a ) .
B46 Los importes a revelar conforme al párrafo 13C , letra c ) , habrán de conciliarse con los importes de cada una de las partidas presentados en el estado de situación financiera .
Así , por ejemplo , si una entidad determina que la agregación o desagregación de los importes de las partidas individuales del estado financiero aportan información más pertinente , deberá conciliar los importes agregados o desagregados revelados conforme al párrafo 13C , letra c ) , con los importes de las partidas individuales presentados en el estado de situación financiera .
Revelación de los importes objeto de un acuerdo de compensación contractual legalmente exigible , o acuerdo similar , que no estén comprendidos ya en el párrafo 13C , letra b ) ( párrafo 13C , letra d ) )
B47 El párrafo 13C , letra d ) , impone a las entidades la obligación de revelar los importes objeto de un acuerdo de compensación contractual legalmente exigible , o acuerdo similar , que no estén comprendidos ya en el párrafo 13C , letra b ) .
El párrafo 13C , letra d ) , inciso i ) , se refiere a los importes correspondientes a instrumentos financieros reconocidos que no satisfacen la totalidad o parte de los criterios de compensación establecidos en el párrafo 42 de la NIC 32 ( por ejemplo , derechos de compensación corrientes que no se ajusten al criterio establecido en el párrafo 42 , letra b ) , de la NIC 32 , o derechos de compensación condicionales que solo sean legalmente exigibles y ejercitables en el supuesto de incumplimiento , o solo lo sean en caso de insolvencia o quiebra de cualquiera de las contrapartes ) .
B48 El párrafo 13C , letra d ) , inciso ii ) , se refiere a los importes correspondientes a las garantías financieras , incluidas las garantías en efectivo , tanto recibidas como pignoradas .
Las entidades revelarán el valor razonable de los instrumentos financieros recibidos o pignorados como garantía .
Los importes revelados de conformidad con el párrafo 13C , letra d ) , inciso ii ) , deberán corresponder a las garantías efectivamente recibidas o pignoradas y no a cualquier posible cuenta a pagar o a cobrar resultante reconocida a efectos de la devolución o recuperación de dichas garantías .
Límites de los importes revelados en el párrafo 13C , letra d ) ( párrafo 13D )
B49 A la hora de revelar los importes con arreglo a lo dispuesto en el párrafo 13C , letra d ) , la entidad deberá tener en cuenta los efectos de la sobregarantía por instrumento financiero .
A tal fin , deberá , de entrada , deducir los importes revelados de conformidad con el párrafo 13C , letra d ) , inciso i ) , del revelado conforme al párrafo 13C , letra c ) .
La entidad limitará a continuación los importes revelados conforme al párrafo 13C , letra d ) , inciso ii ) , al importe restante de acuerdo con el párrafo 13C , letra c ) , en lo que respecta al instrumento financiero conexo .
No obstante , en el supuesto de que se puedan ejercitar los derechos sobre las garantías respecto de todos los instrumentos financieros , tales derechos podrán incluirse en la información revelada con arreglo al párrafo 13D.
Descripción de los derechos de compensación objeto de acuerdos de compensación contractual legalmente exigibles , o acuerdos similares ( párrafo 13E )
B50 Las entidades describirán los tipos de derechos de compensación y acuerdos similares revelados de conformidad con el párrafo 13C , letra d ) , en particular la naturaleza de esos derechos .
A título de ejemplo , la entidad describirá sus derechos condicionales .
En lo que respecta a los instrumentos sujetos a derechos de compensación que no dependan de un hecho futuro pero que no satisfagan los demás criterios establecidos en el párrafo 42 de la NIC 32 , la entidad expondrá los motivos por los que no se cumplen dichos criterios .
La entidad describirá los términos del acuerdo de garantía ( por ejemplo , cuando existan limitaciones de la garantía ) en relación con cualesquiera garantías financieras recibidas o pignoradas .
Información a revelar por tipo de instrumento financiero o por contraparte
B51 La información cuantitativa a revelar con arreglo al párrafo 13C , letras a ) a e ) , puede agruparse por tipo de instrumento financiero u operación ( por ejemplo , derivados , acuerdos de recompra y de recompra inversa o acuerdos de préstamo y toma en préstamo de valores ) .
B52 Como alternativa , la entidad podrá agrupar la información cuantitativa a revelar con arreglo al párrafo 13C , letras a ) a c ) , por tipo de instrumento financiero , y la información cuantitativa a revelar de acuerdo con el párrafo 13C , letras c ) a e ) , por contraparte .
Si la entidad opta por esta segunda posibilidad , no será necesario que facilite el nombre de las contrapartes .
No obstante , la indicación de las contrapartes ( contraparte A , contraparte B , contraparte C , etc. ) habrá de ser coherente y no variar de uno a otro ejercicio sobre el que se presente información , a fin de mantener la comparabilidad .
Se considerará la posibilidad de revelar información cualitativa a fin de aportar datos complementarios en lo que se refiere a los tipos de contrapartes .
Cuando los importes previstos en el párrafo 13C , letras c ) a e ) , se revelen por contraparte , aquellos importes que sean significativos individualmente en relación con el total por contraparte se indicarán por separado , en tanto que los importes por contraparte que revistan escasa importancia considerados individualmente se agregarán en una única partida .
Otros
B53 La información a revelar específica prevista en los párrafos 13C a 13E representa un requisito mínimo .
Para cumplir el objetivo establecido en el párrafo 13B , la entidad puede verse obligada a complementarla con información ( cualitativa ) adicional , en función de las cláusulas de los acuerdos de compensación contractual legalmente exigibles , y acuerdos conexos , en particular la naturaleza de los derechos de compensación , y su efecto o posible efecto sobre la situación financiera de la entidad .
Apéndice
Modificación de la NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación
Se modifica el párrafo 43 .
43 Esta Norma requerirá la presentación de los activos financieros y pasivos financieros por su importe neto , cuando al hacerlo se reflejen los flujos de efectivo futuros esperados por la entidad al liquidar dos o más instrumentos financieros separados .
Cuando la entidad tenga el derecho de recibir o pagar un único importe neto , y se proponga ejercerlo , posee de hecho un único activo financiero o pasivo financiero .
En otras circunstancias , los activos y los pasivos financieros se presentarán por separado unos de otros , de forma congruente con sus características como recursos u obligaciones de la entidad .
Las entidades revelarán la información prevista en los párrafos 13B a 13E de la NIIF 7 respecto de los instrumentos financieros reconocidos comprendidos en el ámbito del párrafo 13A de la NIIF 7 .
Compensación de activos financieros y pasivos financieros
Modificaciones de la NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación
Se añade el párrafo 97L.
El documento Compensación de activos financieros y pasivos financieros ( Modificaciones de la NIC 32 ) , emitido en diciembre de 2011 , suprimió el párrafo GA38 y añadió los párrafos GA38A a GA38F.
Si una entidad aplica las modificaciones a partir de una fecha anterior , revelará este hecho y revelará asimismo la información prevista en el documento Información a revelar — Compensación de activos financieros y pasivos financieros ( Modificaciones de la NIIF 7 ) emitido en diciembre de 2011 .
Guía de aplicación
Inmediatamente después del encabezamiento « Compensación de un activo financiero con un pasivo financiero ( párrafos 42 a 50 ) » , se suprime el párrafo GA38 .
Se añaden los párrafos GA38A a GA38F y los correspondientes encabezamientos .
Criterio consistente en que la entidad « tenga actualmente el derecho , exigible legalmente , de compensar los importes reconocidos » ( párrafo 42 , letra a ) )
A El derecho de compensación puede ser un derecho ya efectivo o depender de un hecho futuro ( por ejemplo , el derecho puede nacer o ser ejercitable solo en el momento en que se produzca un hecho futuro , tal como el incumplimiento , la insolvencia o la quiebra de una de las contrapartes ) .
Aun en el caso de que el derecho no dependa de un hecho futuro , podría ser legalmente exigible solo dentro del curso normal de la actividad de la entidad , o bien en caso de incumplimiento , de insolvencia , o de quiebra , de una o la totalidad de las contrapartes .
B A fin de cumplir el criterio establecido en el párrafo 42 , letra a ) , la entidad deberá disfrutar actualmente de un derecho de compensación legalmente exigible .
Ello significa que el derecho de compensación :
no deberá depender de un hecho futuro ; y
deberá ser legalmente exigible en todas las circunstancias siguientes :
en el curso normal de la actividad ;
en caso de incumplimiento ; y
en caso de insolvencia o de quiebra
de la entidad y de todas las contrapartes .
C La naturaleza y el alcance del derecho de compensación , así como cualquier condición a la que se supedite su ejercicio y la posibilidad de que se mantenga en caso de incumplimiento , insolvencia o quiebra , pueden variar de una jurisdicción a otra .
No cabe asumir , por tanto , que el derecho de compensación pueda ejercerse automáticamente fuera del curso normal de la actividad .
A título de ejemplo , la legislación de un país en materia de quiebra o insolvencia puede prohibir , o restringir , en determinadas circunstancias , el derecho de compensación en caso de quiebra o insolvencia .
D Para determinar si el derecho de compensación es exigible dentro del curso normal de la actividad , en caso de incumplimiento , y en caso de insolvencia o quiebra , de la entidad y de todas las contrapartes ( según lo previsto en el párrafo GA38B , letra b ) ) , habrán de tomarse en consideración las disposiciones legales aplicables a las relaciones entre las partes ( por ejemplo , las cláusulas contractuales , la legislación por la que se rige el contrato , o la normativa en materia de incumplimiento , insolvencia o quiebra aplicable a las partes ) .
Criterio consistente en que la entidad « tenga la intención de liquidar la cantidad neta , o de realizar el activo y cancelar el pasivo simultáneamente » ( párrafo 42 , letra b ) )
E A fin de cumplir el criterio establecido en el párrafo 42 , letra b ) , la entidad deberá haberse propuesto liquidar el importe neto , o realizar el activo y cancelar el pasivo simultáneamente .
El hecho de que la entidad tenga el derecho de liquidar el importe neto no será obstáculo para que pueda realizar el activo y el pasivo por separado .
F Si una entidad puede liquidar importes de manera tal que el resultado sea , en efecto , equivalente a una liquidación neta , la entidad cumplirá el criterio de liquidación neta establecido en el párrafo 42 , letra b ) .
Esto solo ocurrirá si el mecanismo de liquidación bruta posee características que eliminen o reduzcan a proporciones desdeñables los riesgos de crédito y de liquidez y que procesen las partidas a cobrar y a pagar en un único procedimiento o ciclo de liquidación .
A título de ejemplo , un sistema de liquidación bruta que posea todas las características que se enuncian a continuación cumplirá el criterio de liquidación neta establecido en el párrafo 42 , letra b ):
la presentación , para su procesamiento , de los activos y pasivos financieros aptos para compensación tiene lugar al mismo tiempo ;
una vez presentados los activos y pasivos financieros para su procesamiento , las partes se comprometen a cumplir su obligación de liquidación ;
no existe la posibilidad de modificación de los flujos de efectivo procedentes de los activos y pasivos una vez que estos hayan sido presentados para su procesamiento ( salvo en caso de inejecución de dicho procesamiento ; véase la letra d ) a continuación ) ;
los activos y pasivos que estén garantizados por valores se liquidan a través de un sistema de transferencia de valores , o sistema similar ( por ejemplo , entrega contra pago ) , de modo que en caso de inejecución de la transferencia de valores , también quede sin ejecutar el procesamiento de la correspondiente partida a cobrar o a pagar de la que esos valores constituyan la garantía ( y a la inversa ) ;
toda operación que no llegue a buen fin , tal como se contempla en la letra d ) , vólverá a presentarse para su procesamiento hasta que se liquide ;
la liquidación se lleva a cabo a través de una misma entidad de liquidación ( por ejemplo , un banco liquidador , un banco central o un depositario central de valores ) ; y
existe una línea de crédito intradía que proporciona fondos en descubierto suficientes para permitir el procesamiento de los pagos correspondientes a cada una de las partes en la fecha de liquidación , y la concesión de dicha línea de crédito , en caso de recurrirse a ella , es prácticamente segura .
Las Modificaciones de la NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar – Transferencias de activos financieros fueron adoptadas mediante el Reglamento ( UE ) no 1205/2011 de la Comisión , de 22 de noviembre de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 7 [ 3 ] , tras ser aprobadas por el Comité de Reglamentación Contable en junio de 2011 .
No obstante , se omitió involuntariamente la supresión del párrafo 13 de la NIIF 7 .
Sin embargo , la información a revelar prevista en el párrafo 13C , letra a ) , no se referirá a importe alguno reconocido como consecuencia de acuerdos de garantía que no satisfaga los criterios de compensación del párrafo 42 de la NIC 32 .
En cambio , dichos importes deberán revelarse conforme a lo dispuesto en el párrafo 13C , letra d ) .
Las entidades aplicarán esas modificaciones a los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2014 .
Las entidades aplicarán dichas modificaciones con carácter retroactivo .
Se permite su aplicación anticipada .
Las entidades revelarán información que permita a los usuarios de sus estados financieros evaluar el efecto o posible efecto de los acuerdos de compensación sobre la situación financiera de la entidad , incluido el efecto o posible efecto de los derechos de compensación asociados a los activos financieros reconocidos y pasivos financieros reconocidos de la entidad comprendidos en el ámbito de aplicación del párrafo 13A.
Decisión del Consejo
de 29 de abril de 2004
relativa a la organización de vuelos conjuntos para la expulsión , desde el territorio de dos o más Estados miembros , de nacionales de terceros países sobre los que hayan recaído resoluciones de expulsión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular la letra b ) del apartado 3 del artículo 63 ,
Vista la iniciativa de la República Italiana [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Plan global para la lucha contra la inmigración ilegal y la trata de seres humanos en la Unión Europea [ 3 ] , aprobado por el Consejo el 28 de febrero de 2002 sobre la base de la Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo , de 15 de noviembre de 2001 , relativa a una política común de inmigración ilegal , establece que la política de readmisión y repatriación es parte integrante y crucial de la lucha contra la inmigración ilegal .
Para ello , el Plan global subraya la necesidad de destacar algunas acciones concretas , entre ellas el establecimiento de un enfoque común y la cooperación entre los Estados miembros de cara a la ejecución de las medidas de repatriación .
Por consiguiente , deben adoptarse normas comunes para los procedimientos de repatriación .
El Plan para la gestión de las fronteras exteriores de la Unión Europea , aprobado por el Consejo el 13 de junio de 2002 sobre la base de la Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo , de 7 de mayo de 2002 , titulada « Hacia una gestión integrada de las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea » , prevé operaciones de repatriación racionales entre las medidas y acciones para una gestión integral de las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea .
El Programa de acción sobre la repatriación , aprobado por el Consejo de 28 de noviembre de 2002 sobre la base del Libro Verde de la Comisión , de 10 de abril de 2002 , relativo a una política comunitaria de retorno de los residentes ilegales , y de la Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo , de 14 de octubre de 2002 , relativa a una política comunitaria de retorno de los residentes ilegales , recomienda , entre las medidas y acciones para mejorar la cooperación operativa entre Estados miembros , reunir las capacidades de organización de vuelos conjuntos para repatriar del modo más eficaz posible a los nacionales de terceros países en situación ilegal en un Estado miembro .
Es importante evitar que exista un vacío en la Comunidad en el ámbito de la organización de vuelos conjuntos .
A partir del 1 de mayo de 2004 , el Consejo ya no podrá decidir por iniciativa de un Estado miembro .
El Consejo ha agotado todas las posibilidades de obtener a tiempo el dictamen del Parlamento Europeo .
En tales circunstancias excepcionales , la presente Decisión debe adoptarse sin el dictamen del Parlamento Europeo .
Los Estados miembros deben aplicar la presente Decisión respetando los derechos humanos y las libertades fundamentales , y en particular el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales de 4 de noviembre de 1950 , la Convención de las Naciones Unidas contra la tortura y otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes de 10 de diciembre de 1984 , la Convención de Ginebra sobre el Estatuto de los Refugiados de 28 de julio de 1951 y el Protocolo adjunto de Nueva York de 31 de enero de 1967 , la Convención sobre los Derechos del Niño de 20 de noviembre de 1989 , y la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea de 18 de diciembre de 2000 [ 5 ] .
La presente Decisión debe aplicarse sin perjuicio de los instrumentos internacionales pertinentes en materia de expulsión por vía aérea , como el anexo 9 del Convenio de Chicago sobre Aviación Civil Internacional ( OACI ) y los documentos pertinentes de la Conferencia Europea de Aviación Civil ( CEAC ) .
Las directrices comunes sobre las normas de seguridad en las expulsiones conjuntas por vía aérea , de carácter no vinculante , deben servir de orientación práctica en la aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al 5 de dicho Protocolo , decidirá , en un plazo de seis meses a partir de la adopción de la presente Decisión por Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y ésta no le será vinculante ni aplicable .
Habida cuenta de que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen con arreglo a las disposiciones del título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo parte del Consejo , si la incorpora a su legislación nacional .
En lo que respecta a la República de Islandia y el Reino de Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen conforme a lo dispuesto en el Acuerdo celebrado el 18 de mayo de 1999 entre el Consejo de la Unión Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que entran dentro del ámbito a que se refiere la letra C del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 9 ] .
Al término de los procedimientos que prevé dicho Acuerdo , los derechos y obligaciones derivados de la presente Decisión se aplicarán , asimismo , a ambos países y a sus relaciones con los Estados miembros de la Comunidad Europea destinatarios de la presente Decisión .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , estos Estados miembros ha notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objetivo
El objetivo de la presente Decisión es coordinar las expulsiones conjuntas por vía aérea desde varios Estados miembros de nacionales de terceros países sobre los que hayan recaído resoluciones de expulsión individuales ( en adelante « nacionales de terceros países » ) .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión se entenderá por :
« nacional de un tercer país » , la persona que no posee la nacionalidad de un Estado miembro de la Unión Europea , de la República de Islandia o del Reino de Noruega ;
« Estado miembro organizador » , el Estado miembro encargado de la organización de vuelos conjuntos ;
« Estado miembro participante » , el Estado miembro que participa en vuelos conjuntos organizados por un Estado miembro organizador ;
« vuelo conjunto » , el transporte de nacionales de terceros países realizado por el transportista aéreo seleccionado a tal efecto ;
« operaciones de expulsión » y « expulsiones conjuntas por vía aérea » el conjunto de las actividades necesarias para la devolución de los nacionales de terceros países de que se trate , incluido el transporte en vuelos conjuntos ;
« escolta(s ) » , el personal de seguridad encargado de acompañar a bordo del vuelo conjunto a los nacionales de terceros países , así como las personas encargadas de la asistencia médica y los intérpretes .
Artículo 3
Autoridades nacionales
Cada Estado miembro designará una autoridad nacional encargada de la organización de los vuelos conjuntos o que participe en ellos y comunicará la información pertinente a los demás Estados miembros .
Artículo 4
Tareas del Estado organizador
Cuando un Estado miembro decida organizar un vuelo conjunto para la expulsión de nacionales de terceros países que esté abierto a la participación de los demás Estados miembros , informará a las autoridades nacionales de estos Estados miembros .
Las autoridades nacionales del Estado miembro organizador adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los vuelos conjuntos se realicen con normalidad .
En particular , se encargarán de lo siguiente :
seleccionar el transportista aéreo y determinar con el transportista seleccionado todos los costes correspondientes al vuelo conjunto , asumir las obligaciones contractuales pertinentes y garantizar que el transportista adopte todas las medidas necesarias para el desarrollo del vuelo conjunto , incluida la prestación de la asistencia adecuada a los nacionales de terceros países y a los escoltas ;
solicitar y obtener de los terceros países de tránsito y destino las autorizaciones necesarias para efectuar el vuelo conjunto ;
utilizar los contactos con los Estados miembros participantes y establecer con ellos las medidas adecuadas para la organización del vuelo conjunto ;
definir los detalles y procedimientos de la operación y determinar , de acuerdo con los Estados miembros participantes , el número de escoltas adecuado en relación con el de nacionales de terceros países que han de ser expulsados ;
celebrar con los Estados miembros participantes todos los acuerdos financieros adecuados .
Artículo 5
Tareas del Estado participante
Cuando decida participar en un vuelo conjunto , el Estado miembro participante :
informará a la autoridad nacional del Estado miembro organizador de su intención de participar en el vuelo conjunto , especificando el número de nacionales de terceros países que han de ser expulsados ;
proporcionará un número suficiente de escoltas para cada uno de los nacionales de terceros países que hayan de ser expulsados .
Si los escoltas sólo debe proporcionarlos el Estado miembro organizador , cada Estado miembro participante garantizará la presencia a bordo de al menos dos representantes suyos .
Estos representantes , que tendrán el mismo estatuto que los escoltas , se harán cargo de la entrega a las autoridades del país de destino de los nacionales de un tercer país que estén bajo su responsabilidad .
Artículo 6
Tareas comunes
El Estado miembro organizador y cada uno de los Estados miembros participantes :
velarán por que cada uno de los nacionales de terceros países y los escoltas lleven documentos de viaje válidos y cualquier otro tipo de documentos adicionales necesarios , como visados de entrada o de tránsito , certificados o historiales ;
informarán lo antes posible de las medidas correspondientes al vuelo conjunto a sus representaciones diplomáticas y consulares en los terceros países de tránsito y destino , a fin de obtener la asistencia necesaria .
Artículo 7
Cláusula final
Cuando realicen las expulsiones conjuntas , los Estados miembros tendrán en cuenta las directrices comunes sobre las normas de seguridad en las expulsiones conjuntas por vía aérea que se adjuntan .
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros de conformidad con el Tratado .
El Presidente
DO C 223 de 19.9.2003 , p. 3 .
DO C 142 de 14.6.2002 , p. 23 .
DO C 364 de 18.12.2000 , p. 1 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
ANEXO
Directrices comunes sobre las normas de seguridad en las expulsiones conjuntas por vía aérea
Fase previa al retorno
Condiciones relativas a los repatriados
Situación jurídica
Los vuelos conjuntos se organizarán para los residentes ilegales , que son aquellas personas que no cumplen , o han dejado de hacerlo , las condiciones de entrada , estancia o residencia en el territorio de un Estado miembro de la Unión Europea .
El Estado miembro organizador y cada Estado miembro participante garantizarán que la situación jurídica de cada uno de los repatriados de los que son responsables permita la expulsión .
Estado de salud e historial médico
El Estado miembro organizador y cada Estado miembro participante se asegurará de que el estado de salud de los repatriados de los que sean responsables sea adecuado para que , tanto desde un punto de vista legal como fáctico , puedan ser expulsados por vía aérea de manera segura .
Se facilitarán los historiales médicos de los repatriados que presenten particularidades médicas conocidas o que necesiten recibir tratamiento médico .
Los historiales deberán incluir los resultados de los reconocimientos médicos , un diagnóstico y la medicación necesaria en su caso para que se les pueda aplicar el tratamiento médico oportuno .
Si el personal médico que acompaña a los repatriados no comprende correctamente la lengua en la que están redactados originalmente los historiales médicos , se le facilitará versiones multilingües de los mismos .
Se invita a los Estados miembros organizadores y participantes a utilizar impresos normalizados comunes para elaborar los historiales médicos o las autorizaciones para poder volar .
Los Estados miembros participantes informarán al Estado miembro organizador , antes de una operación de expulsión , de cualquier circunstancia médica que pueda afectar a la expulsión de un repatriado .
El Estado miembro organizador se reservará el derecho de denegar el acceso a un vuelo conjunto a cualquier repatriado cuyo estado de salud no garantice un retorno seguro y digno .
Documentación
El Estado miembro organizador y cada Estado miembro participante se asegurarán de que sus repatriados dispongan de documentos de viaje válidos y de cualesquiera otros documentos , certificados o historiales necesarios .
Una persona autorizada guardará la documentación hasta la llegada al país de destino .
Compete al Estado miembro organizador y a cada Estado participante garantizar que los escoltas y representantes dispongan , en caso necesario , de los visados de entrada al país o países de tránsito y destino del vuelo conjunto .
Notificaciones
El Estado miembro organizador se asegurará de que se informe y consulte con suficiente antelación sobre la operación de expulsión a las compañías aéreas , a los Estados de tránsito , en su caso , y al país de destino .
Condiciones relativas a los escoltas
Escoltas del Estado miembro organizador
Si el Estado miembro organizador proporciona escoltas para todos los repatriados , cada Estado miembro participante asignará a , al menos , dos representantes para que viajen a bordo de la aeronave , con la misión de entregar a los repatriados de los que son responsables a las autoridades locales del país de destino .
Escoltas de los Estados miembros participantes
En el caso de que el Estado miembro organizador desee encargarse únicamente de los repatriados de su propio país , los Estados miembros participantes proporcionarán los escoltas para los repatriados de los que sean responsables .
En estos casos , la participación de las diversas unidades nacionales requerirá un acuerdo mutuo entre el Estado miembro organizador y los Estados miembros participantes sobre las normas de seguridad establecidas en las presentes directrices comunes o en otros acuerdos celebrados entre los Estados miembros , y se llevará a cabo una consulta previa sobre cualquier otro pormenor de la operación .
Empleo de escoltas del sector privado
Cuando un Estado miembro participante utilice escoltas del sector privado , las autoridades de dicho Estado miembro dispondrán , por lo menos , de un representante oficial a bordo de la aeronave .
Cualificación y formación de los escoltas
Los escoltas destinados a bordo de los vuelos conjuntos tendrán que haber recibido de antemano una formación especial para llevar a cabo esta clase de misiones ; asimismo se les proporcionará el apoyo médico que resulte necesario en función de la misión .
Los escoltas asignados a vuelos conjuntos estarán familiarizados preferentemente con las normas sobre expulsión del Estado miembro organizador y de los Estados miembros participantes .
Por consiguiente , se invita a los Estados miembros a intercambiar información a cerca de sus respectivos cursos de formación para escoltas y a ofrecer cursos de formación a los escoltas de otros Estados miembros .
Código de conducta de los escoltas
Los escoltas no irán armados .
Podrán ir vestidos de civil , en cuyo caso llevarán un emblema distintivo a efectos de identificación .
Cualquier otro personal de escolta debidamente acreditado también llevará un emblema distintivo .
Los escoltas se situarán estratégicamente dentro de la aeronave a fin de garantizar una seguridad óptima .
Además , irán sentados junto a los repatriados que tengan bajo su responsabilidad .
Disposiciones sobre el número de escoltas
El número de escoltas se determinará caso por caso tras un análisis de los riesgos potenciales y previas consultas mutuas .
Se recomienda , en la mayoría de los casos , que su número sea por lo menos equivalente al de repatriados a bordo .
Una unidad de reserva estará disponible por si fuera necesario su concurso ( por ejemplo , en los casos de destinos muy lejanos ) .
Fase previa a la salida en el aeropuerto de salida o de escala
Transporte al aeropuerto y estancia en el mismo
En lo que respecta al transporte al aeropuerto y a la estancia en el mismo , será de aplicación lo siguiente :
en principio , los escoltas y los repatriados deberán estar en el aeropuerto por lo menos tres horas antes de la salida del vuelo ;
se informará a los repatriados sobre la ejecución de su expulsión , haciéndoles saber que redundará en su beneficio cooperar plenamente con los escoltas .
Asimismo , deberá quedar claro que no se tolerará ningún comportamiento perturbador y que este tipo de comportamientos no constituirá motivo para suspender la operación de expulsión ;
el Estado miembro organizador habilitará una zona segura en el aeropuerto de salida para garantizar un agrupamiento discreto y un embarque seguro de los repatriados .
Esta zona también se utilizará para la llegada de aeronaves de cualquier otro Estado miembro que transporten repatriados que vayan a tomar al vuelo conjunto ;
si el vuelo conjunto tiene que hacer escala en un aeropuerto de otro Estado miembro para recoger a repatriados , compete a este Estado miembro habilitar una zona segura en el aeropuerto ;
los representantes de los Estados miembros participantes entregarán a los repatriados de los que son responsables a los funcionarios del Estado miembro en el que se encuentren , que en general serán del Estado miembro organizador .
Los representantes de los Estados miembros participantes indicarán , en caso necesario , qué repatriados han manifestado su intención de no subir a la aeronave y , en especial , cuáles son los que necesitan una atención especial debido a su estado físico o psicológico ;
el Estado miembro en el que se esté desarrollando la operación de expulsión es responsable del ejercicio de cualquier poder soberano ( por ejemplo , medidas coercitivas ) .
Las competencias de los escoltas de otros Estados miembros participantes se limitan a la autodefensa .
Además , en ausencia de miembros de las fuerzas y cuerpos de seguridad del Estado miembro en que se esté desarrollando la operación de expulsión , o con el fin de apoyar a tales fuerzas y cuerpos de seguridad , los escoltas podrán actuar de manera razonable y proporcionada para hacer frente a un riesgo inmediato y grave e impedir así que el repatriado se escape , se hiera o hiera a un tercero , o cause daños materiales .
Registro , embarque y control de seguridad antes del despegue
Las medidas en cuanto a registro , embarque y control de seguridad antes del despegue serán las siguientes :
los escoltas del Estado miembro en el que se esté desarrollando la operación de expulsión se encargarán del registro y ayudarán en el paso de las zonas de control ;
antes de embarcar en un vuelo conjunto , todos los repatriados serán sometidos a un cacheo meticuloso .
Todos los objetos que puedan suponer una amenaza para la seguridad de las personas o para la seguridad del vuelo conjunto se confiscarán y se colocarán en la bodega de la aeronave ;
el equipaje del repatriado no se colocará en la cabina de pasajeros .
Todo los equipajes depositados en la bodega de la aeronave serán revisados y se les pondrá una etiqueta con el nombre de su propietario .
Cualquier objeto considerado peligroso con arreglo a las normas de la Organización de Aviación Civil Internacional se retirará del equipaje ;
el dinero y los objetos de valor se depositarán en una bolsa transparente etiquetada con el nombre del propietario .
Se informará a los repatriados sobre el procedimiento relativo a los objetos y al dinero puestos aparte ;
el Estado miembro organizador determinará , para cada operación de expulsión , el peso máximo autorizado de equipaje por repatriado ;
todos los repatriados embarcarán en la aeronave utilizada para el vuelo conjunto acompañados por el personal del Estado miembro en el que se esté desarrollando la operación de expulsión , con la ayuda , en su caso , de los escoltas que participen en la operación de expulsión .
Procedimiento durante el vuelo
Medidas de seguridad a bordo de la aeronave
Durante el vuelo se tomarán a bordo de la aeronave las siguientes medidas de seguridad :
el responsable de la operación de expulsión del Estado miembro organizador elaborará un plan general de seguridad y vigilancia que deberá aplicarse a bordo de la aeronave ( movimientos dentro de la cabina , comidas , etc. ) .
Dicho plan de seguridad y vigilancia deberá comunicarse a todos los escoltas antes del inicio de la operación de expulsión ;
cuando los repatriados sean de diferentes nacionalidades , se sentarán en la cabina de pasajeros con arreglo a lo previsto por el Estado miembro responsable de efectuar su expulsión y de acuerdo con su destino final ;
los cinturones de seguridad se mantendrán atados durante toda la duración del vuelo ;
en caso de que se produzca un incidente importante a bordo ( por ejemplo , un comportamiento perturbador que pueda poner en peligro la realización de la operación o la seguridad de aquellos que se encuentran a bordo del avión ) , el responsable de la operación del Estado miembro organizador , en estrecha relación con el comandante de la aeronave o de acuerdo con las instrucciones de éste , dirigirá las operaciones para restablecer el orden .
Uso de medidas coercitivas
El uso de medidas coercitivas se atendrá a lo siguiente :
las medidas coercitivas se aplicarán con el debido respeto a los derechos individuales de los repatriados ;
podrán utilizarse medidas de fuerza contra aquellos individuos que se nieguen o se opongan a la expulsión .
Todas las medidas coercitivas deberán ser proporcionadas y no irán más allá de un uso razonable de la fuerza .
Deberán preservarse la dignidad y la integridad física del repatriado .
Por consiguiente , en caso de duda , la operación de expulsión , incluido el empleo de medidas legales coercitivas a causa de la resistencia y peligrosidad del repatriado , se suspenderá con arreglo al principio de « ninguna expulsión a cualquier precio » ;
la medida coercitiva no deberá dificultar o poner en peligro la capacidad del repatriado para respirar normalmente .
En caso de uso de la fuerza , el repatriado deberá permanecer boca arriba , sin que nada oprima o afecte a su tórax impidiéndole respirar normalmente ;
los repatriados que se resistan podrán ser inmovilizados por medios que no pongan en peligro su dignidad e integridad física ;
el Estado miembro organizador y cada Estado miembro participante establecerán de común acuerdo una lista de medidas coercitivas autorizadas antes de iniciar la operación de expulsión .
El uso de sedantes para facilitar la expulsión está prohibido , sin perjuicio de las medidas de urgencia que se impongan para garantizar la seguridad del vuelo ;
deberá informarse de las medidas coercitivas autorizadas y prohibidas a todos los escoltas y éstos deberán conocerlas ;
los repatriados a los que se apliquen medidas coercitivas permanecerán bajo constante vigilancia durante el vuelo ;
la decisión de retirar temporalmente una medida coercitiva competerá al responsable de la operación de expulsión o a su adjunto .
Personal médico e intérpretes
Se aplicarán las siguientes medidas con relación al personal médico y los intérpretes :
en cada vuelo conjunto deberá viajar , por lo menos , un médico ;
el médico tendrá acceso a cualquier documento médico pertinente de los repatriados y se le informará , antes de la salida , de los que necesiten una atención médica particular .
Las particularidades médicas no conocidas de antemano , que se descubran inmediatamente antes de la salida y puedan afectar a la ejecución de la expulsión , deberán ser evaluadas por las autoridades responsables ;
el médico será el único que podrá , después de realizado un diagnóstico médico preciso , administrar medicamentos a los repatriados .
Se llevarán a bordo los medicamentos que el repatriado vaya a necesitar durante el vuelo ;
los repatriados podrán dirigirse al médico o a los escoltas directamente , o a través de un intérprete , en una lengua en la que puedan expresarse ;
el Estado miembro organizador velará por que se disponga del personal médico y los intérpretes adecuados para la operación de expulsión .
Documentación y supervisión de la operación de expulsión
Grabación y observadores independientes
La grabación , en vídeo y / o sonora , o la supervisión por parte de observadores independientes de los vuelos conjuntos deberá ser concertada previamente entre el Estado miembro organizador y los Estados miembros participantes .
Informes internos sobre la operación de expulsión
Los Estados miembros participantes intercambiarán sus informes internos sobre la operación de expulsión , en caso de que no esté previsto elaborar un informe conjunto .
Lo anterior resulta particularmente importante si la operación de expulsión fracasa .
Todos los informes serán estrictamente confidenciales y exclusivamente para uso oficial .
Los informes deberán reseñar cualquier incidente y medida coercitiva o médica que se haya producido .
Cobertura mediática
El Estado miembro organizador y los Estados miembros participantes acordarán antes de que se lleve a cabo la operación de expulsión la naturaleza y la cronología de la ( eventual ) publicidad que vaya a darse a la misma .
Normalmente , la información sobre la operación de expulsión sólo se publicará una vez realizada ésta .
Deberá evitarse la publicación de fotografías o detalles personales de los escoltas .
Fase de tránsito
La Directiva 2003/110 / CE del Consejo , de 25 de noviembre de 2003 , sobre la asistencia en casos de tránsito a efectos de repatriación o alejamiento por vía aérea [ 1 ] será aplicable durante el tránsito por un Estado miembro.5 .
Fase de llegada
A la llegada :
competerá al Estado miembro organizador ponerse en contacto con las autoridades del país de destino ; los otros Estados miembros participantes tomarán parte en este proceso ;
el responsable de la operación de expulsión del Estado miembro organizador será el encargado de establecer los primeros contactos con las autoridades locales a la llegada , a menos que el Estado miembro organizador y los Estados miembros participantes hayan designado entre sí a otra persona antes de la llegada ;
el Estado miembro organizador y cada Estado miembro participante harán entrega de los repatriados de los que sean responsables , con su respectivo equipaje y cualquier objeto que se les hubiera retirado antes del embarque , a las autoridades del país de destino .
Los representantes principales del Estado miembro organizador y de los Estados miembros participantes serán los responsables de entregar a los repatriados a las autoridades locales a su llegada .
Normalmente , los escoltas no saldrán de las aeronaves ;
cuando se considere oportuno y siempre que sea factible , el Estado miembro organizador y los Estados miembros participantes requerirán la ayuda del personal consular , de los funcionarios de enlace de inmigración o del personal enviado con anterioridad por los propios Estados miembros al país de destino para facilitar la entrega de los repatriados a las autoridades locales , en la medida en que ello sea compatible con el procedimiento y las prácticas nacionales ;
los repatriados no irán esposados ni serán expuestos a otros medios de coerción en el momento de ser entregados a las autoridades locales ;
la entrega de los repatriados se producirá fuera de la aeronave ( al final de la pasarela o en locales adecuados del aeropuerto , lo que se considere más apropiado ) .
En la medida de lo posible , se evitará que las autoridades locales suban a bordo de la aeronave ;
el tiempo de estancia en el aeropuerto de destino deberá limitarse al mínimo ;
competerá al Estado miembro organizador y a cada Estado miembro participante prever medidas de emergencia para los escoltas y representantes ( así como para los repatriados a los que se haya negado la readmisión ) ante la eventualidad de que se retrase la salida de la aeronave tras el desembarque de los repatriados .
Estas medidas incluirán , en caso necesario , la pernoctación .
Fracaso de la operación de expulsión
En caso de que las autoridades del país de destino no autoricen la entrada en su territorio , o que la operación no pueda culminarse por otros motivos , el Estado miembro organizador y cada Estado miembro participante se harán cargo , a sus propias expensas , del regreso de los repatriados de los que sean responsables a sus respectivos territorios .
DO L 321 de 6.12.2003 , p. 26 .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 5 de abril de 2005
relativa a una solicitud de exención de conformidad con el anexo III , punto 2 , letra b ) , y con el artículo 9 de la Directiva 91/676 / CEE del Consejo relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura
[ notificada con el número C(2005 ) 1032 ]
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/676 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1991 , relativa a la protección de las aguas contra la contaminación producida por nitratos utilizados en la agricultura [ 1 ] y , en particular , su anexo III , punto 2 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La cantidad de estiércol por hectárea que un Estado miembro tenga la intención de aplicar cada año distinta a la especificada en el anexo III , punto 2 , y en el anexo III , letra a ) , de la Directiva 91/676 / CEE tiene que fijarse de manera que no afecte a la realización de los objetivos indicados en el artículo 1 de la mencionada Directiva , y justificarse sobre la base de criterios objetivos tales como , en el caso que nos ocupa , ciclos de crecimiento largos y cultivos con elevada fijación de nitrógeno .
El 18 de noviembre de 2002 la Comisión adoptó la Decisión 2002/915 / CE [ 2 ] relativa a una solicitud de exención de conformidad con el anexo III , punto 2 , letra b ) , y con el artículo 9 de la Directiva 91/676 / CEE .
La exención era aplicable en el marco de los programas de acción daneses aprobados respecto al período 1999-2003 , y fue válida hasta el 1 de agosto de 2004 .
En virtud de ella , se autorizaba la aplicación de estiércol con un contenido máximo de 230 kg de nitrógeno por hectárea y por año en determinadas explotaciones de ganado vacuno .
El 8 de enero de 2004 , Dinamarca solicitó que la exención le fuera prorrogada .
Esa solicitud se completó con documentos técnicos remitidos el 2 de febrero de 2004 , el 2 de abril de 2004 , el 23 de abril de 2004 , el 14 de junio de 2004 , el 2 de agosto de 2004 , el 14 de septiembre de 2004 y el 4 de octubre de 2004 .
La legislación danesa por la que se incorpora la Directiva 91/676 / CEE puede considerarse conforme con la Directiva , y sus disposiciones se aplican también a la exención notificada .
En diciembre de 2003 , Dinamarca finalizó la evaluación de su segundo plan de acción sobre el medio ambiente acuático , que puso de manifiesto la realización del objetivo de reducción de la lixiviación de los nitratos en un 48 % durante el período 1985-2003 .
El acuerdo del Parlamento danés en torno al tercer plan de acción sobre el medio ambiente acuático para 2005-2015 establece el objetivo de seguir reduciendo la lixiviación de los nitratos un 13 % en 2005-2015 y de reducir el excedente de fosfato en un 50 % .
De conformidad con el artículo 5 de la Directiva 91/676 / CEE , Dinamarca ha elaborado programas de acción que garantizan el cumplimiento del objetivo previsto en esa Directiva de conseguir que el contenido máximo de nitratos en las aguas subterráneas sea de 50 mg / l.
Los resultados del seguimiento y los controles indican que , en el período 2002-2003 , estuvieron cubiertas por la exención prevista en la Decisión 2002/915 / CE 1845 explotaciones de ganado vacuno , 213617 unidades de ganado y 123068 ha , lo cual equivale , respectivamente , al 4 % , 11 % y 5 % del total en Dinamarca .
Cálculos de la lixiviación de los nitratos realizados sobre la base de inspecciones y análisis de los nutrientes en cuencas de captación agrícola , en los lugares de referencia ubicados en suelos arenosos y arcillosos , indican que entre 1999 y 2003 esa lixiviación se redujo un 42 % en los suelos limosos y un 52 % en los arenosos .
En el período 2002-2003 se confirmó esa reducción .
Al analizar las tendencias de la concentración medida de nitratos en el agua que deja la zona radicular se observa que esta registra una disminución constante y que ahora se aproxima a los 50 mg / l , con una reducción anual de 3,1 mg / l en suelos limosos y de 6,1 mg / l en suelos arenosos .
La concentración de nitratos en los cursos de agua de las cuencas de captación agrícola disminuyó un 29 % entre 1990 y 2003 .
En 2003 , la concentración media de nitratos en las aguas subterráneas superiores fue inferior a 50 mg / l , tanto en suelos arenosos como limosos .
La Comisión , tras estudiar la solicitud de Dinamarca y , en particular , a la luz de la experiencia adquirida con la exención establecida en la Decisión 2002/915 / CE , considera que la cantidad de estiércol prevista por Dinamarca ( 230 kg de nitrógeno por hectárea y por año ) no va a afectar a la realización de los objetivos de la Directiva 91/676 / CE si se cumplen unas condiciones estrictas .
La presente Decisión es aplicable en el contexto de los programas de acción daneses aprobados para el período 2004-2007 .
La Decisión 2002/915 / CE expiró el 1 de agosto de 2004 .
Habida cuenta de la experiencia adquirida con esa Decisión y con objeto de que los ganaderos considerados puedan seguir disfrutando de la exención , procede que la presente Decisión sea aplicable desde el 2 de agosto de 2004 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de nitratos creado en virtud del artículo 9 de la Directiva 91/676 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada la solicitud de Dinamarca presentada por carta de 8 de enero de 2004 en la que pedía a la Comisión que autorizase una exención de conformidad con el anexo III , punto 2 , letra b ) , de la Directiva 91/676 / CEE , a reserva del cumplimiento de las condiciones que figuran a continuación .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión se entenderá por :
« explotaciones de ganado vacuno » , las explotaciones con más de 3 unidades de ganado , en las cuales al menos dos tercios de estas unidades sean de ganado vacuno ;
« prados » , los prados permanentes o temporales ( « temporales » significa en general menos de cuatro años ) ;
« cultivos herbáceos intermedios » , los cereales para ensilaje , el maíz para ensilaje o la cebada de primavera intercalados antes ( maíz ) o después de la cosecha con cultivos de hierba como cultivos intermedios al efecto de retener biológicamente el nitrógeno residual durante el invierno ;
« remolachas » , las remolachas forrajeras .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente exención se aplicará , con carácter individual y en las condiciones establecidas en los artículos 4 a 6 , a las explotaciones de ganado vacuno en las que la rotación de cultivos comprenda más del 70 % de cultivos con un consumo elevado de nitrógeno y ciclos de crecimiento largos .
Artículo 4
Autorización anual y compromiso
Los ganaderos presentarán cada año una solicitud de exención a las autoridades competentes .
Junto a la solicitud anual se comprometerán por escrito a cumplir las condiciones previstas en los artículos 5 y 6 .
Artículo 5
Aplicación de estiércol y de otros abonos
La cantidad de estiércol aplicada cada año en las explotaciones de ganado vacuno , incluido el de los propios animales , no superará una cantidad de estiércol con 230 kg de nitrógeno , en las condiciones siguientes :
la aportación total de nitrógeno tendrá en cuenta las necesidades de nutrientes del cultivo correspondiente y la contribución del suelo , fijándose el índice de fertilización en un porcentaje del 10 % por debajo del nivel económico óptimo ;
Antes del 21 de abril , los planes correspondientes a la totalidad del período tendrán que completarse con información sobre la aplicación prevista de estiércol y abonos nitrogenados , y ponerse a disposición de las autoridades .
En los planes de rotación tendrán que especificarse los prados , los cultivos herbáceos intermedios o las remolachas y otros cultivos intercalados con cultivos de hierba .
Los planes de fertilización tendrán que incluir una estimación de las necesidades de aplicación de nitrógeno y fósforo , y la aplicación de nitrógeno se fijará en un 10 % por debajo del nivel económico óptimo .
Tendrá que especificarse asimismo la naturaleza del abono que va a utilizarse ( por ejemplo , estiércol , residuos , abono químico , etc. ) e incluirse un bosquejo cartográfico en el que se localice cada campo .
Los planes tendrán que revisarse a más tardar en un plazo de siete días tras cualquier modificación de las prácticas agrícolas , con el fin de garantizar la coherencia entre los planes y las prácticas agrícolas reales .
Tendrá que presentarse cada año a la autoridad competente una relación de fertilización .
Estas normas tendrán que incluirse en decretos ;
cada explotación de ganado vacuno tendrá que presentar junto a su solicitud anual la relación de fertilización , y aceptar someterse a controles aleatorios ;
cada ganadero a quien se conceda una exención con miras a una fertilización eficaz ( al menos cada tres años/5 ha de tierras ) realizará análisis periódicos del contenido de nitrógeno y fósforo del suelo ;
no se procederá a ninguna aplicación de estiércol en otoño antes del cultivo de hierba , y a la labor sucederá un cultivo con alto consumo de nitrógeno .
Artículo 6
Ocupación del suelo
Al menos un 70 % de la superficie disponible para la aplicación de estiércol en la explotación de ganado vacuno correspondiente se ocupará con prados , cultivos herbáceos intermedios o remolachas y con otros cultivos intercalados con cultivos de hierba con un bajo potencial de lixiviación de los nitratos .
Los cultivos herbáceos intermedios no se ararán antes del 1 de marzo para mantener de manera permanente una cubierta vegetal en las tierras de labor con el fin de compensar las pérdidas de nitratos del subsuelo en otoño y limitar las pérdidas invernales .
Los prados temporales se ararán en primavera .
En la rotación de cultivos no se incluirá ninguna leguminosa ni otras plantas que fijen el nitrógeno atmosférico .
Esto , sin embargo , no se aplicará al trébol en los prados con menos de un 50 % de trébol ni a la cebada / guisantes intercalados con cultivos de hierba .
Artículo 7
Seguimiento
Se actualizarán cada año y se enviarán a la Comisión dos mapas en los que figure el porcentaje de explotaciones y el de suelo agrícola cubierto por la exención en cada municipio danés .
Estos mapas se presentarán por primera vez durante el último trimestre de 2005 .
Dentro del programa nacional de seguimiento de las cuencas de captación agrícola se efectuarán inspecciones y análisis continuos de los nutrientes en relación con aproximadamente 4500 ha .
Los lugares de referencia se elegirán sobre suelos arenosos y arcillosos .
Las inspecciones y análisis continuos de nutrientes proporcionarán datos sobre el uso local del suelo , las rotaciones de los cultivos y las prácticas en las explotaciones de ganado vacuno .
Estos datos podrán servir para calcular , basándose en modelos , la importancia de la lixiviación de los nitratos en los suelos a los que se aplican hasta 230 kg de nitrógeno por hectárea y por año según principios científicos .
Para probar que la exención no va a afectar al cumplimiento del objetivo perseguido por el programa de acción nacional y por la Directiva , se mantendrá una red de muestreos de la humedad del suelo , los cursos de agua y las aguas subterráneas poco profundas que constituyan los puntos de control de las cuencas de captación agrícola dentro del programa nacional de control al efecto de proporcionar información sobre el contenido de nitratos de las aguas que dejan la zona radicular para entrar en las aguas subterráneas .
Artículo 8
Presentación de informes
Los resultados de los controles se notificarán cada año a la Comisión , junto con un informe de síntesis sobre las prácticas de evaluación ( controles de las explotaciones ) y sobre la evolución de la calidad de las aguas ( basándose en el control de la lixiviación a partir de la zona radicular , en la calidad de las aguas superficiales / subterráneas y en cálculos realizados a partir de modelos ) .
Sobre la base de una evaluación inicial , los primeros resultados se comunicarán antes de octubre de 2005 , el segundo informe , antes de octubre de 2006 y el tercero , antes de junio de 2008 .
La Comisión tendrá en cuenta los resultados obtenidos en relación con una posible nueva solicitud de exención por parte de las autoridades danesas , que se evaluaría en el marco del procedimiento del artículo 9 de la Directiva 91/676 / CEE .
Artículo 9
Validez
La presente exención será aplicable a partir del 2 de agosto de 2004 .
Expirará el 31 de julio de 2008 .
Artículo 10
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 5 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 375 de 31.12.1991 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y el Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 319 de 23.11.2002 , p. 24 .
cada explotación de ganado vacuno tendrá que contar con un plan y una relación de fertilización ; tendrá que entregarse a las autoridades como muy tarde el 1 de septiembre un plan en el que se describa la rotación de cultivos correspondiente al período comprendido entre el 1 de agosto y el 31 de marzo del año siguiente .
Reglamento ( CE ) no 2035/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
por el que se fija la cuantía de la ayuda al aplazamiento y de la prima a tanto alzado para determinados productos de la pesca durante la campaña 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2814/2000 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2000 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que se refiere a la concesión de una ayuda al aplazamiento para determinados productos de la pesca [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 939/2001 de la Comisión , de 14 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda a tanto alzado para determinados productos de la pesca [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 prevé ayudas por las cantidades de determinados productos frescos retirados del mercado que estén , o bien transformadas con vistas a su estabilización y almacenadas , o bien conservadas .
Las referidas ayudas tienen por objeto ofrecer un estímulo adecuado a las organizaciones de productores para que transformen o conserven los productos que hayan sido retirados del mercado a fin de evitar su destrucción .
La cuantía de la ayuda deberá fijarse de manera que no se perturbe el equilibrio del mercado de los productos de que se trate y no se falseen las condiciones de competencia .
El importe de las ayudas no debe sobrepasar los gastos técnicos y financieros que se hayan registrado en la Comunidad durante la campaña de pesca precedente a la campaña considerada en relación con las operaciones indispensables de estabilización y almacenamiento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan , para la campaña de pesca 2007 , las cuantías de la ayuda al aplazamiento , prevista en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , y de la ayuda a tanto alzado , contemplada en el artículo 24 , apartado 4 , de ese mismo Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 326 de 22.12.2000 , p. 34 .
DO L 132 de 15.5.2001 , p. 10 .
ANEXO
Cuantía de la ayuda al aplazamiento para los productos del anexo I , secciones A y B , y para los lenguados ( Solea spp . ) del anexo I , sección C , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Métodos de transformación previstos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Importe de la ayuda
( en EUR/ tonelada )
I. Congelación y almacenamiento de los productos enteros , vaciados y con cabeza o troceados
Sardinas de la especie Sardina pilchardus — os enteros , vaciados y con cabeza o troceados
Las demás especies — ie Sardina pilchardus
Fileteado , congelación y almacenamiento
Salazón y / o desecado , y almacenamiento de productos enteros , vaciados con cabeza , troceados o fileteados
Escabechado y almacenamiento
Cuantía de la ayuda al aplazamiento para los demás productos del anexo I , sección C , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Métodos de transformación y / o conservación previstos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Productos
I. Congelación y almacenamiento
Cigalas
Colas de cigalas
Descabezado , congelación y almacenamiento
Cocción , congelación y almacenamiento
Bueyes
Pasteurización y almacenamiento
V. Conservación en vivero o en jaula
Cuantía de la prima a tanto alzado para los productos del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Métodos de transformación
Reglamento ( CE ) no 1351/2007 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de noviembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 600/2011 de la Comisión
de 21 de junio de 2011
por el que se fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados de importación solicitados entre el 1 y el 7 de junio de 2011 para los productos del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y se suspende la presentación de solicitudes de dichos certificados
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades cubiertas por las solicitudes de certificados de importación presentadas a las autoridades competentes entre el 1 y el 7 de junio de 2011 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 891/2009 , exceden de la cantidad disponible al amparo del número de orden 09.4320 .
En tales circunstancias , debe fijarse un coeficiente de asignación para la emisión de certificados correspondientes al número de orden 09.4320 con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados para dicho número de orden debe suspenderse hasta el final de la campaña de comercialización , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las cantidades para las que se hayan presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 891/2009 entre el 1 y el 7 de junio de 2011 .
La presentación de nuevas solicitudes de certificados , correspondientes a los números de orden indicados en el anexo , queda suspendida hasta el final de la campaña de comercialización 2010/11 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
ANEXO
Azúcar concesiones CXL
Campaña de comercialización 2010/11
Solicitudes presentadas entre el 1.6.2011 y el 7.6.2011
No aplicable : no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
País
Coeficiente de asignación
Nuevas solicitudes
Suspendidas
Brasil
Cualquier tercer país
Azúcar Balcanes
Bosnia y Herzegovina
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar « importación excepcional e industrial »
País
Excepcional
No aplicable : las solicitudes no exceden de las cantidades disponibles y están totalmente concedidas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 67/2013 de la Comisión
de 24 de enero de 2013
relativo a la fijación de un derecho de aduana mínimo para el azúcar en respuesta a la primera licitación parcial prevista en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 36/2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 186 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 36/2013 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para las importaciones de azúcar de los códigos NC 17011410 y 17019910 con derechos de aduana reducidos para la campaña de comercialización 2012/13 .
De acuerdo con el artículo 6 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 36/2013 , la Comisión , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a una lictación parcial , debe fijar para cada código NC de ocho dígitos un derecho de aduana mínimo o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para la primera licitación parcial , procede fijar un derecho de aduana mínimo para el azúcar de los códigos NC 17011410 y 17019910 .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija un derecho de aduana mínimo para el azúcar de los códigos NC 17011410 y 17019910 , según lo indicado en el anexo del presente Reglamento , para la primera licitación parcial prevista en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 36/2013 , cuyo plazo de presentación de ofertas venció el 23 de enero de 2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 16 de 19.1.2013 , p. 7 .
ANEXO
Derechos de aduana mínimos
( — ) No se fija un derecho de aduana mínimo ( todas las ofertas han sido rechazadas ) .
No se han presentado ofertas .
( EUR / tonelada )
Código NC de ocho dígitos
Derecho de aduana mínimo
Decisión de la Comisión
de 2 de diciembre de 2010
por la que se modifica la Decisión 2007/453 / CE en lo que atañe a la situación de la India , Perú , Panamá y Corea del Sur con respecto a la EEB
[ notificada con el número C(2010 ) 8352 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
Para ello , la situación de los Estados miembros , de terceros países o de regiones de los mismos ( « países o regiones » ) con respecto a la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) debe determinarse clasificándolos en una de las tres categorías en función del riesgo de EEB existente , a saber , un riesgo insignificante de EEB , un riesgo controlado de EEB y un riesgo indeterminado de EEB .
En el anexo de la Decisión 2007/453 / CE de la Comisión , de 29 de junio de 2007 , por la que se establece la situación de los Estados miembros , de terceros países o de regiones de los mismos con respecto a la EEB en función del riesgo de EEB que presentan [ 2 ] , se clasifican los países o las regiones de acuerdo con su situación respecto al riesgo de EEB .
La Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) desempeña un papel preeminente en la categorización de países o regiones según su riesgo de EEB .
En la lista del anexo de la Decisión 2007/453 / CE se tiene en cuenta la Resolución no 22 , « Reconocimiento de la situación sanitaria de los Miembros respecto de la encefalopatía espongiforme bovina » , adoptada por la OIE en mayo de 2009 , acerca de la situación de los Estados miembros y terceros países respecto a la EEB .
En mayo de 2010 , la OIE adoptó la Resolución no 18 , « Reconocimiento de la situación sanitaria de los Miembros respecto de la encefalopatía espongiforme bovina » .
En dicha Resolución se reconoce que el riesgo de EEB en la India y Perú es insignificante , y que Panamá y Corea del Sur presentan un riesgo controlado de EEB .
Por tanto , debe modificarse la lista de la Decisión 2007/453 / CE para adaptarla a lo dispuesto en dicha Resolución en lo relativo a esos terceros países .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2007/453 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2007/453 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2010 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 84 .
ANEXO
« LISTA DE PAÍSES O REGIONES
Países o regiones con un riesgo insignificante de EEB
Estados miembros
Finlandia
Suecia
Países de la AELC
Islandia
Noruega
Terceros países
Nueva Zelanda
Perú
Singapur
Países o regiones con un riesgo controlado de EEB
Bélgica , Bulgaria , Chequia , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia y Reino Unido
Suiza
Brasil
Canadá
Japón
México
Panamá
Corea del Sur
Taiwán
Estados Unidos
Países o regiones con un riesgo indeterminado de EEB
Países o regiones no enumerados en las letras A o B del presente anexo . »
Decisión del Consejo
de 29 de mayo de 2007
sobre la celebración de sendos Acuerdos en forma de Actas Aprobadas entre la Comunidad Europea y la República Federativa de Brasil y entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia , en virtud del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( GATT de 1994 ) , relativos a la modificación de las concesiones con respecto a la carne de aves de corral
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , frase primera ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de mayo de 2006 , el Consejo autorizó a la Comisión a abrir negociaciones al amparo del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( GATT de 1994 ) con objeto de modificar los derechos consolidados de tres productos a base de carne de aves de corral incluidos en la lista CXL de la CE adjunta al GATT de 1994 .
La Comisión notificó a la Organización Mundial del Comercio su intención de modificar las concesiones de la carne salada de aves de corral del código 02109939 y de ampliar estas negociaciones a la carne cocida del código 16023219 y a las preparaciones de carne de pavo del código 160231 de la nomenclatura combinada ( NC ) .
La Comisión ha llevado a cabo las negociaciones en consulta con el Comité establecido en el artículo 133 del Tratado y con arreglo a las directrices de negociación elaboradas por el Consejo
La Comisión ha alcanzado Acuerdos , en forma de Actas Aprobadas , el 6 de diciembre de 2006 con la República Federativa de Brasil , que tiene intereses como suministrador principal de productos de los códigos NC 02109939 , 160231 y como suministrador importante de productos de los códigos NC 16023219 , y el 23 de noviembre de 2006 con el Reino de Tailandia , que tiene intereses como suministrador importante de productos del código NC 02109939 y como suministrador principal de productos del código NC 16023219 .
Deben aprobarse tales Acuerdos .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por el que se establecen los procedimientos para el ejercicio de competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 1 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Quedan aprobados , en nombre de la Comunidad , los Acuerdos en forma de Actas Aprobadas entre la Comunidad Europea y la República Federativa de Brasil y entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia , en virtud del artículo XXVIII del GATT de 1994 , relativos a la modificación de las concesiones con respecto a los productos de carne de aves de corral .
Los textos de los Acuerdos se adjuntan a la presente Decisión .
Artículo 2
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión se adoptarán con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 3 , apartado 2 , de la presente Decisión .
Artículo 3
La Comisión estará asistida por el Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicarán los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
Artículo 4
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar los Acuerdos a fin de obligar a la Comunidad [ 2].Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
La fecha de entrada en vigor del Acuerdo se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea por la Secretaría General del Consejo .
Actas Aprobadas
entre la Comunidad Europea y la República Federativa de Brasil
Negociaciones en virtud del artículo XXVIII del GATT de 1994 relativas a la modificación de concesiones relativas a las aves de corral previstas en la lista CXL de la CE adjunta al GATT de 1994 .
En las negociaciones entre la Comunidad Europea ( en adelante , « la CE » ) y la República Federativa de Brasil ( en adelante , « Brasil » ) en virtud del artículo XXVIII del GATT de 1994 para la modificación de concesiones relativas a las aves de corral previstas en la lista CXL de la CE adjunta al Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( GATT de 1994 ) , las Delegaciones de la Comisión de las Comunidades Europeas y de Brasil alcanzaron el Acuerdo que se resume a continuación .
Las Delegaciones de la Comisión de las Comunidades Europeas y de Brasil presentarán este Acuerdo a sus autoridades respectivas para su aprobación .
Tipos de derechos consolidados : el tipo de derecho consolidado de los códigos 02109020 ( actualmente 02109939 ) , 160231 y 16023219 será de 1300 EUR / tonelada , 1024 EUR / tonelada y 1024 EUR / tonelada , respectivamente .
Contingentes arancelarios : la CE abrirá los siguientes contingentes arancelarios anuales :
para los productos del código 02109020 ( « carne salada » ) , un contingente de 264245 toneladas , de las cuales 170807 toneladas se asignarán a Brasil .
El derecho contingentario ascenderá al 15,4 % ad valorem ;
para los productos del código 160231 ( « pavo » ) , un contingente de 103896 toneladas , de las cuales 92300 toneladas se asignarán a Brasil .
El derecho contingentario ascenderá al 8,5 % ad valorem ;
para los productos del código 16023219 ( « carne cocida » ) , un contingente de 250953 toneladas , de las cuales 79477 toneladas se asignarán a Brasil .
El derecho contingentario ascenderá al 8 % ad valorem .
Las importaciones al amparo de los contingentes arancelarios mencionados en el apartado 2 se producirán sobre la base de certificados de origen emitidos de forma no discriminatoria por las autoridades competentes de Brasil .
Las concesiones incluidas en el presente acuerdo estarán sujetas a las disposiciones eventualmente acordadas en la Agenda de Doha para el Desarrollo de la OMC .
Los volúmenes contingentarios distribuidos entre los países con intereses como suministradores principales o suministradores importantes estarán regulados por los principios generales del artículo XIII del GATT .
Las concesiones que puedan resultar de la aplicación de dichos principios no serán menos favorables que las negociadas en virtud del presente Acuerdo .
Ambas Partes se comprometen a aplicar las disposiciones del presente Acuerdo lo antes posible de conformidad con sus procedimientos internos .
A petición de cualquiera de las Partes del presente Acuerdo , se celebrarán consultas en relación con la aplicación del mismo .
Hecho en Bruselas , el veintinueve de mayo de dos mil siete .
Por las Comunidades Europeas
Por la República Federativa de Brasil
entre la Comunidad Europea y el Reino de Tailandia
En las negociaciones entre la Comunidad Europea ( en adelante , « la CE » ) y el Reino de Tailandia ( en adelante , « Tailandia » ) en virtud del artículo XXVIII del GATT de 1994 para la modificación de concesiones relativas a las aves de corral previstas en la lista CXL de la CE adjunta al Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( GATT de 1994 ) , las Delegaciones de la Comisión de las Comunidades Europeas y de Tailandia alcanzaron el Acuerdo que se resume a continuación .
Tipos de derechos consolidados : el tipo de derecho consolidado de los códigos 02109020 ( actualmente 02109939 ) y 16023219 será de 1300 EUR / tonelada y 1024 EUR / tonelada , respectivamente .
para los productos del código 02109020 ( « carne salada » ) , un contingente de 264245 toneladas , de las cuales 92610 toneladas se asignarán a Tailandia .
para los productos del código 16023219 ( « carne cocida » ) , un contingente de 250953 toneladas , de las cuales 160033 toneladas se asignarán a Tailandia .
Las importaciones al amparo de los contingentes arancelarios mencionados en el apartado 2 se producirán sobre la base de certificados de origen emitidos de forma no discriminatoria por las autoridades competentes de Tailandia .
Por el Reino de Tailandia
Decisión del Comité Mixto UE-OACI
de 21 de septiembre de 2011
en relación con la adopción de un anexo sobre seguridad operacional de la aviación al Memorando de Cooperación entre la Unión Europea y la Organización de Aviación Civil Internacional sobre un marco para la cooperación reforzada
EL COMITÉ MIXTO UE-OACI ,
Visto el Memorando de Cooperación entre la Unión Europea y la Organización de Aviación Civil Internacional sobre un marco para la cooperación reforzada ( el MdC UE-OACI ) y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , Considerando lo siguiente :
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se adopta el anexo de la presente Decisión , que formará parte integrante del MdC UE-OACI .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Montreal , el 21 de septiembre de 2011 .
ANEXO
« ANEXO I
SEGURIDAD OPERACIONAL DE LA AVIACIÓN
Objetivos
Las Partes acuerdan cooperar en el ámbito de la seguridad operacional de la aviación en el marco del Memorando de Cooperación entre la Unión Europea y la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) rubricado en Montreal el 27 de septiembre de 2010 .
Con arreglo a su compromiso de alcanzar los más altos niveles de seguridad aérea en todo el mundo y de armonizar a escala mundial las normas y prácticas recomendadas ( SARP ) de seguridad , las Partes acuerdan cooperar estrechamente con espíritu de transparencia y diálogo para coordinar sus actividades de seguridad .
Ámbito de aplicación
Para la consecución de los objetivos previstos en el punto 1.2 , las Partes acuerdan cooperar en los ámbitos siguientes :
mantenimiento de un diálogo periódico sobre asuntos de seguridad de interés mutuo ,
transparencia mediante el intercambio regular de información y datos pertinentes para la seguridad y el acceso mutuo a las bases de datos ,
participación en actividades de seguridad ,
reconocimiento mutuo de los resultados del Programa Universal de Auditoría de la Vigilancia de la Seguridad Operacional ( USOAP ) de la OACI y de las inspecciones de normalización de la UE ,
supervisión y análisis del nivel de cumplimiento por parte de los Estados de las normas de la OACI y de las prácticas recomendadas ,
cooperación en materia de reglamentación y normalización ,
desarrollo de proyectos y programas y prestación de asistencia técnica ,
fomento de la cooperación regional ,
intercambio de expertos , y
la prestación de formación .
La cooperación a que se refiere el punto 2.1 se desarrollará en aquellos ámbitos en los que la UE ejerza competencias .
Aplicación
Las Partes podrán establecer programas de trabajo que especifiquen los mecanismos y procedimientos mutuamente acordados que sean necesarios para aplicar eficazmente la cooperación en los ámbitos mencionados en el artículo 2 , apartado 1 .
Estos programas de trabajo serán adoptados por el Comité Mixto .
Concertación
Las Partes convocarán reuniones y teleconferencias periódicas para debatir asuntos de seguridad de interés mutuo y , llegado el caso , coordinar sus actividades .
Transparencia , intercambio de información y acceso a bases de datos
Sin perjuicio de lo dispuesto en la reglamentación aplicable , las Partes fomentarán la transparencia en el ámbito de la seguridad operacional de la aviación en sus relaciones con terceros .
Las Partes serán transparentes en su cooperación y colaborarán en las actividades de seguridad mediante el intercambio de datos , información y documentación pertinentes y adecuados en el ámbito de la seguridad operacional , facilitando el acceso a las bases de datos pertinentes y la participación mutua en reuniones .
A tal efecto , las Partes establecerán programas de trabajo que especifiquen los procedimientos de intercambio de información y de acceso a las bases de datos que garanticen la confidencialidad de la información recibida de la otra Parte de conformidad con el artículo 6 del presente Memorando de Cooperación .
Participación en actividades de seguridad
A efectos de la aplicación del presente anexo , cada Parte deberá , llegado el caso , invitar a la otra Parte a participar en las actividades y reuniones dedicadas a la seguridad operacional con vistas a garantizar una estrecha cooperación y coordinación .
Las modalidades de dicha participación deberán establecerse en los programas de trabajo acordados por las Partes .
Coordinación del Programa USOAP de la OACI y de las inspecciones de normalización de la UE
Las Partes acuerdan reforzar su cooperación en los ámbitos del USOAP y de las inspecciones de normalización con el fin de garantizar un uso eficaz de recursos limitados y de evitar la duplicación de esfuerzos , preservando simultáneamente la universalidad e integridad del Programa USOAP de la OACI .
Para verificar el cumplimiento de las normas de seguridad por los Estados miembros de la UE y la adhesión a las prácticas recomendadas de la OACI , así como para alcanzar los objetivos especificados en el punto 7.1 , las Partes deberán establecer un marco para el ejercicio de las siguientes funciones , según proceda :
auditorías de supervisión de la seguridad operacional por parte de la OACI a la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( AESA ) en lo que se refiere a las normas y prácticas recomendadas ( SARP ) de seguridad que constan en la legislación de la UE y respecto a determinadas funciones y tareas que la AESA lleva a cabo en nombre de los Estados miembros de la UE , y
supervisión por parte de la OACI de las inspecciones de normalización de la UE realizadas por la AESA a las autoridades competentes nacionales de los Estados miembros de la UE en lo que se refiere a las normas y prácticas recomendadas ( SARP ) en el ámbito de la seguridad operacional que forman parte de la legislación de la UE .
Las Partes deberán establecer programas de trabajo que especifiquen los mecanismos y procedimientos necesarios para la aplicación efectica del marco mencionado en el punto 7.2 .
Estos programas de trabajo deberán incidir , entre otros , en los siguientes aspectos :
el ámbito de intervención de la OACI en el marco del Programa USOAP , incluidas las auditorías y misiones de validación sobre la base de un análisis comparativo de la legislación de la UE y de las SARP de la OACI relacionadas con la seguridad operacional ;
la participación mutua en las actividades de auditoría , inspección y validación de cada Parte ;
la información que deberá facilitar cada Parte en el ámbito del Programa USOAP de la OACI y de las inspecciones de normalización de la AESA ;
la garantía de confidencialidad cuando sea necesario , la protección de los datos y el tratamiento de la información sensible , y
visitas in situ .
Intercambio de información y análisis en materia de seguridad operacional
Sin perjucio de las respectivas reglas aplicables , las Partes compartirán los datos de seguridad pertinentes recogidos a través del Programa USOAP o de otras fuentes , tales como las actividades de supervisión continua de la OACI , las inspecciones de normalización de la AESA , y las inspecciones SAFA , así como de los análisis efectuados a partir de estos datos .
Las Partes deberán cooperar estrechamente en cualquier actuación que emprendan para asegurar un mayor cumplimiento de las SARP en otros Estados .
Esa cooperación incluirá el intercambio de información , la facilitación del diálogo entre las Partes interesadas , las visitas o inspecciones in situ , y la coordinación de cualquier actividad de asistencia técnica .
Cuestiones reglamentarias
Cada Parte velará por que la otra Parte esté informada de toda su legislación , reglamentación , normas , requisitos y prácticas recomendadas , así como de cualquier modificación de las mismas , que puedan afectar a la aplicación del presente anexo
Las Partes se notificarán mutua y prontamente cualesquiera propuestas de modificación de su legislación , reglamentación , normas , requisitos y prácticas recomendadas , en la medida en que dichas modificaciones puedan afectar al presente anexo .
A la luz de dichas modificaciones , el Comité Mixto podrá adoptar modifcaciones del presente anexo , en caso necesario , de conformidad con el artículo 7 del presente Memorando de Cooperación .
Con vistas a la armonización mundial de la reglas y normas de seguridad operacional , las Partes se consultarán mutuamente sobre asuntos de reglamentación técnica en el campo de la seguridad operacional de la aviación durante las distintas fases de la elaboración de reglamentación o de los procesos de desarrollo de SARP , y deberán ser invitadas a participar en los organismos técnicos asociados , cuando proceda .
La OACI proporcionará a la UE información oportuna sobre las decisiones y recomendaciones de la OACI que afecten a las normas y prácticas recomendadas ( SARP ) , facilitando acceso a todas las comunicaciones de la OACI a los Estados y a los boletines electrónicos de la Organización .
Cuando proceda , la UE hará cuanto esté en su mano para garantizar que la legislación de la UE sea conforme a las normas y prácticas recomendadas ( SARP ) de la OACI en el ámbito de la seguridad de la navegación aérea .
Sin perjuicio de las obligaciones que incumben a los Estados miembros de la UE como Estados contratantes del Convenio de Chicago , la UE deberá , cuando proceda , entablar un diálogo con la OACI para proporcionar información técnica en aquellos casos en que , como consecuencia de la aplicación de la legislación de la UE , surjan temas relacionados con el cumplimiento de las normas de la OACI y el seguimiento de las prácticas recomendadas de la misma .
Proyectos y programas de asistencia técnica
Las Partes deberán esforzarse en coordinar la asistencia a los Estados miembros para garantizar el uso eficaz de los recursos e impedir la duplicación de esfuerzos , y deberán asimismo intercambiar información y datos sobre proyectos y programas de asistencia técnica en materia de seguridad operacional de la aviación .
Las Partes deberán participar en actividades conjuntas para iniciar y coordinar esfuerzos internacionales a fin de encontrar donantes dispuestos a contribuir , y capaces de hacerlo , a la prestación de asistencia técnica específica a los Estados que presenten deficiencias significativas en el ámbito de la seguridad operacional .
Las contribuciones de la UE irán dirigidas en particular a programas y proyectos destinados a asistir a los Estados y a los organismos de aviación civil regionales en la corrección de deficiencias significativas en materia de seguridad operacional , en la aplicación de las normas y prácticas recomendadas ( SARP ) de la OACI , en el desarrollo de la cooperación reglamentaria , y en el refuerzo de los sistemas estatales de vigilancia de la seguridad operacional , en particular mediante la creación de sistemas regionales en este ámbito .
Cooperación regional
Las Partes deberán dar prioridad a las actividades destinadas a acelerar la creación de organizaciones regionales de vigilancia de la seguridad operacional siempre que el enfoque regional ofrezca oportunidades para aumentar la rentabilidad , la vigilancia y / o los procesos de normalización .
Asistencia especializada
Sin perjuicio de los sistemas de asistencia especializada establecidos fuera del ámbito de aplicación del presente anexo , la Unión Europea se esforzará en poner a disposición de la OACI , previa petición de esta , expertos que posean competencias técnicas probadas en campos pertinentes de la seguridad operacional de la aviación civil para llevar a cabo tareas y participar en actividades dentro del ámbito de aplicación de este anexo .
Las condiciones de prestación de dicha asistencia técnica deberán especificarse en un programa de trabajo entre las Partes .
Formación
Llegado el caso , cada Parte facilitará la participación de personal de la otra Parte en cualquier programa de formación que ofrezca en un campo relacionado con la seguridad operacional de la navegación aérea .
Las Partes deberán intercambiar información y materiales relacionados con los programas de formación en el campo de la seguridad operacional de la navegación aérea y , llegado el caso , coordinar y cooperar en el desarrollo de esos programas .
En el marco de las actividades mencionadas en el artículo 10 de este anexo , las Partes deberán cooperar para facilitar y coordinar la participación en programas de formación del personal en prácticas procedente de Estados o regiones a los que cualquiera de las Partes esté proporcionando asistencia técnica .
Revisión
Las Partes revisarán la aplicación del presente anexo periódicamente y , llegado el caso , tendrán en cuenta cualquier novedad política o reglamentaria pertinente .
Cualquier revisión de este anexo será realizada por el Comité Mixto establecido con arreglo al artículo 7 del Memorando de Cooperación .
Entrada en vigor , modificación y terminación
Este anexo entrará en vigor en la fecha de adopción por el Comité Mixto y se mantendrá en vigencia hasta que se le ponga término .
Los programas de trabajo acordados con arreglo a este anexo entrarán en vigor en la fecha de adopción por el Comité Mixto .
Cualquier modificación o terminación de los programas de trabajo adoptados con arreglo al presente anexo serán acordados en el Comité Mixto .
En todo momento , cualquiera de las Partes podrá poner término al presente anexo .
Dicha terminación deberá efectuarse mediante notifiación por escrito a la otra Parte con un preaviso de seis meses , salvo que dicho aviso de terminación haya sido retirado de común acuerdo por las Partes antes de la expiración de este plazo .
Sin perjuicio de cualquier otra disposición del presente artículo , si se pone término al Memorando de Cooperación , se pondrá simultáneamente término a este anexo y a cualquier programa de trabajo adoptado con arreglo al mismo . »
Procede incluir en el MdC UE-OACI un anexo sobre seguridad operacional de la aviación .
Reglamento ( CE ) no 334/2006 de la Comisión
de 23 de febrero de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1809/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en Portugal procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 17 al 23 de febrero de 2006 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de maíz contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1076/2006 de la Comisión
de 13 de julio de 2006
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
0,00 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
12,02 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 1351/2004 de la Comisión
de 23 de julio de 2004
sobre la expedición de los certificados de importación de arroz correspondientes a las solicitudes presentadas durante los primeros diez días hábiles del mes de julio de 2004 , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 1 ] ,
Vista la Decisión 96/317 / CE del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , relativa a la conclusión de los resultados con Tailandia con arreglo al artículo XXIII del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz partido [ 3 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Examinadas las cantidades por las que se han presentado solicitudes con cargo al tramo de julio de 2004 , procede establecer la expedición de certificado por las cantidades que figuran en las solicitudes , según los casos , un porcentaje de reducción , y a establecer las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a las solicitudes de certificados de importación de arroz presentadas durante los primeros diez días hábiles de julio de 2004 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98 y comunicadas a la Comisión , los certificados se expedirán por las cantidades que figuran en las solicitudes , si procede , los porcentajes de reducción que figuran en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo se establecen las cantidades prorrogadas para el tramo siguiente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 122 de 22.5.1996 , p. 15 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2296/2003 ( DO L 340 de 24.12.2003 , p. 35 ) .
ANEXO
Porcentajes de reducción aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de julio de 2004 y cantidades prorrogadas para el tramo siguiente :
arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630
Origen
Porcentaje de reducción para el tramo de julio de 2004
Cantidad prorrogada para el tramo de septiembre de 2004 ( en t )
Estados Unidos
Tailandia
Otros orígenes
arroz descascarillado del código NC 100620
Expedición por la cantidad que figura en la solicitud .
Corrección de errores del Reglamento ( CE , Euratom ) no 857/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se fijan a partir del 1 de mayo de 2004 los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas en los nuevos Estados miembros
( Diario Oficial de la Unión Europea L 161 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 857/2004 se leerá como sigue :
REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 857/2004 DEL CONSEJO
de 29 de abril de 2004
por el que se fijan a partir del 1 de mayo de 2004 los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas en los nuevos Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas , y en particular su artículo 13 ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] y cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 [ 2 ] , y en particular los artículos 63 , 64 , 65 , 65 bis y 82 y el anexo XI del mencionado Estatuto , así como el primer párrafo del artículo 20 y el artículo 64 de dicho régimen ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Como consecuencia de la adhesión el 1 de mayo de 2004 de los nuevos Estados miembros , deben calcularse para esos Estados coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas , de conformidad con el anexo XI del Estatuto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efectos a partir del 1 de mayo de 2004 , los coeficientes correctores aplicables a la retribución de los funcionarios y otros agentes destinados en alguno de los Estados que se mencionan a continuación quedan fijados del modo siguiente :
Chipre
República Checa
Hungría
Letonia
Lituania
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 524/2005 de la Comisión , de 1 de abril de 2005 , por el que se fija el tipo definitivo de restitución y el porcentaje de expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 84 de 2 de abril de 2005 )
En la página 13 , en el anexo , en la segunda columna « Tipo de restitución ( EUR / t neta ) » , en la línea relativa a las naranjas :
en lugar de :
léase :
Decisión 2013/668 / PESC del Consejo
de 18 de noviembre de 2013
relativa al apoyo a las actividades de la Organización Mundial de la Salud en el ámbito de la bioseguridad y la bioprotección , en el marco de la Estrategia de la Unión Europea contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 26 , apartado 2 , y su artículo 31 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva ( « la Estrategia de la UE » ) , que contiene , en su capítulo III , una lista de medidas para combatir dicha proliferación .
La Unión está aplicando con empeño la Estrategia de la UE y poniendo en práctica las medidas enumeradas en su capítulo III , en particular las relativas al fortalecimiento , la aplicación y la universalización de la Convención sobre la prohibición del desarrollo , la producción y el almacenamiento de armas bacteriológicas ( biológicas ) y toxínicas y sobre su destrucción ( CABT ) .
Durante la sexta ( 2006 ) y la séptima ( 2011 ) Conferencias de las Partes encargadas del examen de la CABT , la Unión promovió el pleno cumplimiento de las disposiciones de la CABT por todos los Estados parte , el fortalecimiento , en caso necesario , de las medidas nacionales de ejecución , incluidas las medidas de Derecho penal , y el control de las toxinas y los microorganismos patógenos en el marco de la CABT .
El 14 de abril de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/307 / PESC [ 1 ] .
Esta Acción Común ha sido aplicada con éxito hasta el 31 de diciembre de 2011 por la Organización Mundial de la Salud ( « OMS » ) .
El 18 de julio de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/429 / PESC [ 2 ] y anunció en esta Decisión el apoyo de la Unión a la elaboración de marcos reglamentarios nacionales centrados prioritariamente en la bioseguridad y la bioprotección .
Durante la séptima Conferencia de examen , los Estados parte en la CABT reiteraron su determinación de adoptar , al amparo de los artículos I , III y IV de la Convención , las medidas nacionales necesarias para garantizar la seguridad y la protección de las toxinas , los agentes microbianos y otros agentes biológicos en laboratorios y otras instalaciones y durante su transporte , y para impedir el acceso sin autorización a dichos agentes y toxinas y su retirada sin autorización .
La Conferencia instó asimismo a los Estados parte con experiencia en medidas jurídicas y administrativas para la ejecución de las disposiciones de la CABT a que prestaran asistencia a los demás Estados parte que lo solicitaran .
También instó a que se prestara este tipo de asistencia a escala regional .
En la séptima Conferencia de examen se tomó nota asimismo , en el contexto del artículo VII de la CABT , de que la preparación nacional de los Estados parte contribuye a la capacidad internacional para afrontar , investigar y paliar los brotes de enfermedades , incluidos los presuntamente originados por la utilización de armas biológicas o toxínicas .
La séptima Conferencia de examen instó a los Estados parte , en el contexto del artículo X de la CABT , a que siguieran fortaleciendo las organizaciones y redes internacionales existentes , en particular las de la OMS , la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura ( FAO ) , la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) y la Convención Internacional de Protección Fitosanitaria ( CIPF ) .
El 15 de junio de 2007 entró en vigor el Reglamento Sanitario Internacional ( « el RSI » ) .
Este Reglamento regula la lucha contra la propagación de brotes de enfermedades infecciosas , sea cual sea su origen , y las medidas para controlarlos y hacerles frente , y dispone que los Estados miembros de la OMS se doten de capacidades básicas , en lo que atañe a los laboratorios y a la vigilancia , que permitan la aplicación del RSI .
La Secretaría de la OMS se ha comprometido a ayudar a los Estados miembros de la Organización a ejecutar sus planes nacionales de aplicación del RSI a través de la sede y las oficinas regionales de la OMS , en particular la radicada en Lyon .
En el marco de su programa de gestión para la reducción del riesgo biológico , la OMS facilita orientación sobre el modo en que deben funcionar los laboratorios , mediante directrices normativas , talleres y cursos de formación sobre prácticas de bioseguridad , bioprotección en los laboratorios y códigos de conducta para una investigación responsable en ciencias biológicas .
También interviene en la definición de las directrices de las Naciones Unidas sobre transporte de sustancias infecciosas .
En virtud del RSI , los laboratorios de salud pública deben desempeñar un papel con objeto de estar preparados para hacer frente a amenazas biológicas , químicas , radiológicas y nucleares .
Los conceptos de bioseguridad y bioprotección en laboratorio se definen en el Manual de bioseguridad en el laboratorio , 3a edición ( 2004 ) y en el manual Biorisk Management , Laboratory Biosecurity Guidance ( 2006 ) de la OMS .
La OMS es la única organización ejecutiva que cuenta con experiencia , conocimientos especializados , personal , estructura y recursos para llevar a cabo los proyectos y actividades previstos en la presente Decisión del Consejo
Corresponde a la Comisión supervisar la correcta utilización de la contribución financiera de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con objeto de dar una aplicación práctica inmediata a los elementos pertinentes de la Estrategia de la UE , la Unión contribuirá a la ejecución de las decisiones adoptadas por los Estados parte en la CABT durante la séptima Conferencia de examen de la CABT con los siguientes objetivos :
garantizar la seguridad y la protección de las toxinas y los agentes microbianos u otros agentes biológicos en los laboratorios y demás recintos , incluido , en su caso , durante su transporte , con objeto de impedir el acceso sin autorización a dichos agentes y toxinas y su retirada sin autorización ,
fomentar las prácticas de reducción del riesgo biológico y la sensibilización a este respecto , en particular en relación con la bioseguridad , la bioprotección , la bioética y la preparación frente al mal uso intencionado de toxinas y agentes biológicos , mediante la cooperación internacional en este ámbito .
Los proyectos que corresponden a medidas de la Estrategia de la UE son aquellos que tienen por objeto :
promover la gestión del riesgo biológico en los laboratorios mediante la información a escala nacional y subregional ,
definir estrategias nacionales de gestión del riesgo biológico en los laboratorios para combatir los riesgos biológicos ( modelo de demostración para los países ) .
En el anexo se describen pormenorizadamente dichos proyectos .
Artículo 2
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « AR » ) será la responsable de la ejecución de la presente Decisión .
La OMS se encargará de la ejecución técnica de las actividades a que se refiere el artículo 1 .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , será de 1727000 EUR .
La gestión de los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 se efectuará con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La Comisión supervisará la correcta gestión del gasto del importe indicado en el apartado 1 .
A tal fin , celebrará un acuerdo de financiación con la OMS .
El acuerdo de financiación estipulará que la OMS debe garantizar que la contribución de la UE tenga una proyección pública acorde con su cuantía .
La Comisión procurará celebrar el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 lo antes posible tras la entrada en vigor de la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que se plantee en ese proceso , y de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
La AR informará al Consejo sobre la aplicación de la presente Decisión basándose en los informes periódicos elaborados por la OMS .
Estos informes servirán de base al Consejo para efectuar una evaluación .
La Comisión facilitará información sobre los aspectos financieros de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
Acción Común 2008/307 / PESC del Consejo , de 14 de abril de 2008 , de apoyo a las actividades de la Organización Mundial de la Salud en el ámbito de la bioseguridad y la bioprotección de los laboratorios , en el marco de la Estrategia de la Unión Europea contra la proliferación de armas de destrucción masiva ( DO L 106 de 16.4.2008 , p. 17 ) .
Decisión 2011/429 / PESC del Consejo , de 18 de julio de 2011 , relativa a la posición de la Unión Europea para la Séptima Conferencia de Revisión de los Estados Partes en la Convención sobre la prohibición del desarrollo , la producción y el almacenamiento de armas bacteriológicas ( biológicas ) y toxínicas y sobre su destrucción ( CABT ) ( DO L 188 de 19.7.2011 , p. 42 ) .
ANEXO
Marco general
La finalidad de la presente Decisión es prestar apoyo a los Estados parte , mediante los proyectos que se describen a continuación , para la aplicación de la Resolución 1540 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y otras Resoluciones conexas , la Convención sobre la prohibición del desarrollo , la producción y el almacenamiento de armas bacteriológicas ( biológicas ) y toxínicas y sobre su destrucción ( CABT ) y el Reglamento Sanitario Internacional ( RSI ) , en particular en aquellos aspectos que guardan relación con la seguridad y la protección de agentes biológicos y toxinas tanto dentro de los laboratorios y demás recintos como durante su tránsito de un lugar a otro , con el fin de impedir el vertido natural , accidental o intencionado de materiales biológicos y de controlar mejor las infecciones .
La presente Decisión también está destinada a contribuir a una mayor sensibilización respecto de los planteamientos de gestión del riesgo biológico y a alentar la aplicación de estos , a garantizar que se realicen controles basados en pruebas y en factores de riesgo , y a fomentar el intercambio de información sobre las mejores prácticas de laboratorio , así como a ayudar a que los países cuenten con los requisitos básicos de capacidad de los servicios de laboratorio en relación con las amenazas prioritarias para la salud , como se definen en el RSI .
Objetivos específicos centrados en los proyectos
Se ha observado en estos últimos años una asociación cada vez más frecuente entre los términos « bioseguridad » y « biocontención » , acompañada de un florecimiento en todo el mundo de laboratorios de alta contención .
El hincapié en la construcción de instalaciones de gran complejidad técnica ha llevado aparejada a menudo una infravaloración a muchos otros elementos fundamentales dentro de un programa global de gestión del riesgo biológico , como la seguridad , el personal y la competencia , las buenas técnicas microbiológicas , la investigación de accidentes e incidentes y el mantenimiento del equipo .
Es posible , además , que el interés que se ha puesto a nivel nacional en estas instalaciones de élite haya dado lugar también al descuido de otros laboratorios más convencionales en los que la aplicación de un sistema concienzudo de gestión del riesgo biológico podría haber dado buenos frutos , y el suministro de los equipos y el material básicos que facilitan un funcionamiento seguro y protegido .
Es necesario sensibilizar respecto de estas cuestiones , comprender mejor los riesgos que se plantean en el contexto de los laboratorios y también pensar estrategias para hacerles frente , así como disposiciones legislativas y reglamentarias que contribuyan a estos fines y de orientaciones adecuadas .
Se anima a mejorar las instalaciones y proporcionar los suministros indispensables y la formación para el personal de todos los niveles a fin de lograr una gestión adecuada y meticulosa del riesgo biológico en los laboratorios .
Aprovechando la labor iniciada en el marco de la Acción Común 2008/307 / PESC de apoyo a las actividades de la Organización Mundial de la Salud en el ámbito de la bioseguridad y la bioprotección , la presente Decisión pretende subsanar algunas de las carencias antes mencionadas .
Se proponen para ello dos proyectos diferentes , que se centrarán en determinados países o subregiones , a saber :
Proyecto 1 : Promoción de la gestión del riesgo biológico en los laboratorios mediante medidas de información a escala regional y su reproducción
Finalidad del proyecto 1
Animar a determinados países o subregiones a que apliquen estrategias de gestión del riesgo biológico en los laboratorios , en las que se aborden la bioseguridad y la bioprotección de los laboratorios .
Brindar a los países de una región la posibilidad de reunirse y compartir información sobre las prácticas más idóneas y la experiencia adquirida .
Aprovechando al máximo esa oportunidad , impartir a los representantes nacionales una formación basada en las necesidades , que incluya en su caso sesiones prácticas .
Ayudar a los países a divulgar las prácticas idóneas y a aplicarlas en su propio entorno .
Resultados esperados del proyecto 1
Mayor sensibilización respecto de las ventajas de la aplicación de estrategias de gestión del riesgo biológico en los laboratorios a escala nacional y subnacional , mediante talleres de formación de ámbito regional .
Mayor capacidad de las partes interesadas para evaluar el riesgo biológico , para definir y adoptar estrategias de mitigación que reduzcan dicho riesgo a límites aceptables y garantizar su continua mejora y para manipular los agentes infecciosos de manera responsable , segura , protegida y en el marco de un sistema de rendición de cuentas .
Creación de un grupo de formadores que apoye los programas nacionales de formación y difunda información sobre posibilidades de formación .
Descripción del proyecto 1
Oferta de posibilidades de formación a escala regional :
Se propondrán como máximo dos talleres , en cada uno de los cuales podrán participar como máximo 50 personas , con el fin de llegar a toda una serie de interesados de la región y de atender a sus diversas necesidades de formación .
Se aprovecharán al máximo las oportunidades para que se reúnan los expertos pertinentes y los responsables políticos de la región , y se espera que los talleres constituyan asimismo un foro regional en el que cada Estado miembro pueda compartir sus logros , retos y prácticas idóneas con los países vecinos .
Multiplicación de sesiones de formación a escala nacional o subnacional :
Por otra parte , se establecerá un grupo local de formadores en los talleres anteriormente mencionados , lo cual permitirá multiplicar las sesiones de formación a escala nacional o subnacional y llegar así a muy diversos interesados de cada país .
Se dará apoyo , en particular , a los países de la región que no se beneficien del proyecto 2 , hasta un máximo de siete veces en total , en las que podrían participar especialistas externos que apoyen la sensibilización de las partes interesadas pertinentes y refuercen las capacidades técnicas locales de instaurar prácticas idóneas aprobadas a nivel regional , tanto a nivel central , intermedio como periférico .
Siempre que sea posible , se considerará la posibilidad de hacer intervenir a asociaciones regionales o nacionales de bioseguridad .
Estas actividades se llevarán a cabo en un máximo de siete países que se consideren idóneos , ya sea de manera individual o combinada .
Proyecto 2 : Elaboración de estrategias nacionales de laboratorios para hacer frente a riesgos biológicos y mejorar las capacidades básicas ( modelo de demostración para los países )
Finalidad del proyecto 2
Asociar — relacionándolos entre sí — a los responsables de las políticas pertinentes ( en particular en materia de salud pública , asuntos exteriores , salud animal , medio ambiente , educación e investigación , justicia y comercio ) y al personal de los laboratorios , a todos los niveles , y hacerles participar en la elaboración , aplicación y mejora de las políticas de gestión del riesgo biológico y las prácticas correspondientes , y en la promoción de la adopción de una actitud transparente y responsable en materia de bioseguridad y bioprotección .
Ayudar a los países que se determinen a equipar mejor a sus principales laboratorios en materia de salud pública , dotándolos de los equipos y suministros indispensables para garantizar un diagnóstico seguro , protegido y de calidad .
Potenciar el desarrollo de capacidades básicas específicas contempladas en el RSI , con especial referencia a los laboratorios y los puntos de entrada .
Aumentar la sensibilización a escala nacional respecto de los documentos normativos pertinentes acordados a escala internacional — en concreto la norma de gestión de riesgos biológicos de laboratorio CWA 15793:2011 del Comité Europeo de Normalización ( CEN ) y las normas ISO 15189:2007 . Laboratorios clínicos . Requisitos particulares para la calidad y la competencia ; ISO 15190:2003 . Laboratorios clínicos . Requisitos de seguridad ; ISO / IEC 17025:2005 . Evaluación de la conformidad . Requisitos generales para la competencia de los laboratorios de ensayo y de calibración ; ISO 9001:2008 . Sistemas de gestión de la calidad . Requisitos ; e ISO 14001:2004 . Sistemas de gestión ambiental . Requisitos con orientación para su uso — , recabando la colaboración de los encargados de las políticas nacionales de salud y del personal general y de gestión de los laboratorios , a quienes se alienta a adoptar resueltamente una actitud transparente y responsable en materia de bioseguridad y bioprotección y de sistemas de laboratorios de calidad .
Reforzar la colaboración intersectorial y la creación de redes , intentando asociar a esta labor a múltiples partes interesadas y autoridades nacionales , incluidos los ministerios de Sanidad , Educación , Ciencia e Investigación , Agricultura , Transporte , Interior y Asuntos Exteriores , y las administraciones aduaneras .
Proporcionar herramientas y orientaciones adecuadas y contribuir a su desarrollo para fomentar la gestión de los riesgos biológicos en los laboratorios .
Resultados esperados del proyecto 2
Desarrollo y facilitación de varias posibilidades de formación , según las prioridades fijadas y las necesidades de cada interesado nacional .
Fortalecimiento de las capacidades de gestión del riesgo biológico para minimizar los riesgos biológicos .
Mejora de la concienciación de las partes interesadas y las autoridades competentes a escala nacional que participen en un diálogo anticipatorio sobre las cuestiones relacionadas con la seguridad y la protección de las toxinas y agentes biológicos peligrosos en los laboratorios y otros recintos .
Entre los interesados a nivel nacional , mejora de la comprensión y la confianza para hacer posible un planteamiento intersectorial y global de la gestión del riesgo biológico .
Fomento de la normalización y desarrollo de las herramientas y orientaciones pertinentes que permitan adoptar medidas de mitigación adecuadas y mejorar continuamente su eficacia .
Oferta de ayuda para fortalecer capacidades básicas específicas con arreglo al RSI .
Revisión , debate y desarrollo de las políticas y estrategias nacionales .
Estudio del perfeccionamiento estructural y de la reforma organizativa y su puesta en marcha para intentar que la estrategia adoptada se plasme en acciones de forma sostenible .
Refuerzo de la contención física de los peligros biológicos , mediante el suministro de los equipos necesarios y la actualización de la instalación clave determinada .
Intercambio de prácticas idóneas con los homólogos nacionales a distintos niveles y puesta en red de laboratorios en la organización de las reuniones y actividades .
Creación de las herramientas necesarias para ayudar a ejecutar eficazmente el proyecto .
Descripción del proyecto 2
Para alcanzar los fines descritos en el punto 2.2.1 , el proyecto se ejecutará a lo largo de un período de dos años , sobre la base de un compromiso a largo plazo de los países beneficiarios , de la Unión y de la OMS .
La ejecución se articulará en las dos fases siguientes :
Fase preparatoria
La Acción Común 2008/307 / PESC permitió a la OMS evaluar las necesidades en materia de gestión del riesgo biológico de una serie de países , entre ellos Indonesia , y comprobar que estaban resueltos a asumir a escala nacional el compromiso político y técnico de embarcarse en un proyecto conjunto destinado a reforzar las capacidades nacionales de gestión del riesgo biológico en los laboratorios .
Se seleccionará mediante nuevas conversaciones con la Unión y los gobiernos interesados a dos países como máximo , asociados quizá a unos pocos y pequeños grupos de países vecinos , que puedan acogerse al proyecto 2 , teniendo en cuenta las necesidades técnicas a escala regional y el rápido aumento de las capacidades de diagnóstico e investigación biológicos en ciertos países y , en particular , el compromiso nacional en consonancia con otras iniciativas de la Unión y la OMS .
Se reflexionará sobre la posibilidad de brindar oportunidades adecuadas de formación en el extranjero a ciertas personas de estos países para que se conviertan , en el país o países en cuestión , en agentes especializados en bioseguridad dotados de las competencias acordadas a escala internacional , de modo que el programa pueda dirigirse de manera más sostenible .
Al término de este proceso preparatorio , la Unión , la OMS y el país o países seleccionados firmarán un memorando de acuerdo .
Fase de ejecución
En esta fase , los países seleccionados formularán un plan director nacional y un plan de acción estratégico en los que se describan las actividades que se llevarán a cabo para alcanzar el objetivo perseguido a largo plazo , a saber : implantar prácticas de laboratorio que garanticen la seguridad , la protección y la fiabilidad .
Dentro de este proceso se ultimará el plan de coordinación para informar a todas las partes interesadas del grado de preparación nacional frente a incidentes biológicos y del inicio de la armonización de las responsabilidades en materia de salud pública en el contexto del plan nacional de preparación frente a amenazas o incidentes biológicos y emergencias de salud pública con repercusiones internacionales ( ESPRI ) , tal como se definen en el RSI .
Esta planificación debe sustentarse en un genuino liderazgo nacional y en la apropiación nacional de la iniciativa .
A continuación , se ejecutarán las actividades y se proporcionarán suministros según lo planificado y lo convenido por todas las partes interesadas .
A través de la presente Decisión se prestará la asistencia técnica y financiera necesaria para poner en contacto a las partes que intervengan a escala nacional entre sí y con las organizaciones internacionales y otras partes interesadas , a fin de apoyarlas en sus actividades y ayudarlas a convertirse en socios responsables y activos a escala mundial en las asociaciones profesionales regionales y en las redes internacionales .
La OMS , junto con los países seleccionados , preparará informes de actividad con información actualizada y evaluaciones de la ejecución del plan nacional de mejora de la gestión del riesgo biológico y de los resultados obtenidos por los laboratorios nacionales desde la perspectiva de la bioseguridad , la bioprotección y el RSI , y remitirá estos informes a la Unión .
Al término de la fase de ejecución se celebrará un taller subregional o regional con los países vecinos para difundir los resultados alcanzados y la experiencia adquirida .
Duración
La duración total estimada de ejecución de la presente Decisión es de 24 meses .
Beneficiarios
Los beneficiarios del proyecto 1 serán los países y subregiones que se determinen en consulta con la Unión por su necesidad de mejorar las estrategias y prácticas en materia de gestión del riesgo biológico y la sensibilización al respecto , incluidos eventualmente los Estados parte que hayan firmado la CABT .
Los beneficiarios del proyecto 2 serán países que tengan intención de mejorar en profundidad sus capacidades nacionales mediante la presente Decisión , y serán seleccionados en consulta con la Unión y las autoridades nacionales competentes por su compromiso de mejorar la gestión del riesgo biológico en los laboratorios y en los sistemas nacionales de laboratorios .
Entidad encargada de la ejecución
La OMS gestionará y ejecutará los proyectos , consultando periódicamente a la Unión y con el apoyo , en la medida necesaria y adecuada , de especialistas externos especializados .
Organismo encargado de la ejecución : razones para la elección
Se considera que la OMS es la organización internacional que facilita los marcos , la experiencia y las herramientas para informar , orientar y ayudar a sus Estados miembros a la hora de proteger la salud pública en los entornos de los laboratorios y sus inmediaciones , mediante una gestión adecuada del riesgo biológico y normas , reglas y procedimientos .
Este proyecto se ajusta al acuerdo general jurídicamente vinculante del RSI , que contribuye de forma significativa a la seguridad mundial de la salud pública .
La OMS ayuda a sus Estados parte facilitando el marco para la coordinación de la gestión de los acontecimientos que puedan constituir emergencias de salud pública de importancia internacional , y mejorará la capacidad de todos los países en cuanto a la detección , evaluación , notificación y respuesta a las amenazas contra la salud pública .
La OMS ha mantenido ya conversaciones con los posibles países beneficiarios a fin de buscar su participación .
Las actividades propuestas se determinan previo un diálogo iterativo con esos países , a través del canal oficial de la OMS , sobre la base de las necesidades y las prioridades reales , con arreglo a cada estrategia nacional .
La Unión pretende seguir cooperando fructíferamente con la OMS .
Cofinanciación
La OMS no es un donante ni una organización de ayuda , sino un organismo técnico , por lo cual todo proceso de cofinanciación con entidades externas será extremadamente complicado de abordar , especialmente en el ámbito de la seguridad sanitaria , ámbito en el que las partes interesadas tienen distintas prioridades y objetivos regionales .
La OMS proporcionará conocimientos expertos técnicos y facilitará la gestión del proyecto , pero no está en situación de aportar fondos a las actividades conjuntas en este contexto .
Con todo , se considerará que los demás proyectos concomitantes efectuados por la OMS en el ámbito de los laboratorios serán sinérgicos , vinculados entre sí y complementarios .
Pese a que no habrá cofinanciación del proyecto en cuanto a los fondos , la OMS sufragará parcial o totalmente las remuneraciones del personal que participe en la ejecución del proyecto , lo que puede considerarse como una aportación en especie .
La OMS sufragará parcialmente las remuneraciones del funcionario responsable del proyecto , del ayudante administrativo y del consultor nacional en Bangladés .
Sufragará totalmente las del funcionario financiero , del coordinador , del consultor regional y de los funcionarios médicos en Indonesia , Myanmar / Birmania y Nepal .
Visibilidad
La OMS tomará las medidas apropiadas para dar a conocer al público el hecho de que los dos proyectos han sido enteramente financiados por la Unión .
Estas medidas serán tomadas de conformidad con el Manual de comunicación y visibilidad para las acciones exteriores de la Unión Europea elaborado y publicado por la Comisión y con cualquier otra línea directriz acordada entre la Comisión y la OMS .
Se prestará una atención particular a la estrategia de marca y de publicidad que subrayen el papel desempeñado por la Unión en tanto que único apoyo financiero de los dos proyectos .
Para reforzar la Estrategia de la UE , el Consejo adoptó , el 11 de diciembre de 2008 , las « Nuevas líneas de actuación » , en cuyo capítulo IV la Unión aboga por un planteamiento coordinado y complementario de los problemas de bioseguridad y bioprotección que garantice una gestión óptima , sobre todo en lo que atañe a los riesgos y amenazas biológicos .
Desempeñará esta función bajo la responsabilidad de la AR , que celebrará a tal fin los acuerdos necesarios con la OMS .
La presente Decisión caducará a los 24 meses de la fecha de celebración del acuerdo de financiación a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , o en un plazo de seis meses a partir de su adopción si dentro de este plazo no se ha celebrado el acuerdo de financiación .
Reglamento ( CE ) no 407/2008 de la Comisión
de 7 de mayo de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes o vinculados al Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes o vinculados al Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea , se modifica el Reglamento ( CE ) no 2820/98 y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1763/1999 y ( CE ) no 6/2000 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2007/2000 establece un acceso ilimitado libre de gravámenes al mercado comunitario para prácticamente todos los productos originarios de los países y territorios que se benefician del Proceso de Estabilización y Asociación .
El 15 de octubre de 2007 se firmó en Luxemburgo un Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra .
En espera de que finalizaran los procedimientos necesarios para su entrada en vigor , se celebró un Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Montenegro , por otra , que entró en vigor el 1 de enero de 2008 [ 2 ] .
El Acuerdo de Estabilización y Asociación y el Acuerdo interino establecen un régimen comercial contractual entre la Comunidad y Montenegro .
Las concesiones comerciales bilaterales de la parte comunitaria son equivalentes a las concesiones aplicables en el marco de las medidas comerciales autónomas unilaterales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2007/2000 .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 para tener en cuenta la situación actual .
En particular , conviene suprimir a la República de Montenegro de la lista de beneficiarios de las concesiones arancelarias a los mismos productos en el marco del régimen contractual .
Asimismo , deben ajustarse los volúmenes totales de contingentes arancelarios respecto a productos específicos para los que se hayan establecido contingentes arancelarios en el marco de los regímenes contractuales .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1398/2007 de la Comisión , de 28 de noviembre de 2007 [ 3 ] , Montenegro y Kosovo [ 4 ] fueron retirados del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados países terceros que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación [ 5 ] ; por tanto , el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 ha quedado obsoleto y debe suprimirse .
Montenegro seguirá beneficiándose del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 en la medida en que éste disponga concesiones más favorables que las establecidas en el marco del régimen contractual .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero , mencionado en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2007/2000 se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Acuerdos preferenciales
Sin perjuicio de las disposiciones especiales fijadas en el artículo 4 , se admite la importación en la Comunidad , sin restricciones cuantitativas o medidas de efecto equivalente y exentos de derechos de aduana y exacciones de efecto equivalente , de los productos originarios de Bosnia y Herzegovina o de los territorios aduaneros de Serbia o Kosovo , con excepción de los de las partidas 0102 , 0201 , 0202 , 0301 , 0302 , 0303 , 0304 , 0305 , 1604 , 1701 , 1702 y 2204 de la nomenclatura combinada .
Los productos originarios de Albania , la República de Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia y Montenegro continuarán beneficiándose de las disposiciones del presente Reglamento cuando así esté indicado o de cualquier medida estipulada en el presente Reglamento que sea más favorable que las concesiones comerciales previstas en el marco de acuerdos bilaterales entre la Comunidad Europea y los citados países .
Las importaciones de productos del azúcar comprendidos en las partidas 1701 y 1702 de la nomenclatura combinada y originarios de Bosnia y Herzegovina o de los territorios aduaneros de Serbia o Kosovo , se acogerán a las concesiones contempladas en el artículo 4 . » .
Se deroga el artículo 3 .
En el artículo 4 , apartado 2 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
9175 toneladas ( peso en canal ) de productos de baby beef originarios de los territorios aduaneros de Serbia o Kosovo . » .
En el artículo 4 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Las importaciones de productos del azúcar comprendidos en las partidas 1701 y 1702 de la nomenclatura combinada y originarios de Bosnia y Herzegovina o de los territorios aduaneros de Serbia o Kosovo , se acogerán a los siguientes contingentes arancelarios anuales libres de gravámenes :
12000 toneladas ( peso neto ) de productos del azúcar originarios de Bosnia y Herzegovina ;
180000 toneladas ( peso neto ) de productos del azúcar originarios de los territorios aduaneros de Serbia o Kosovo . » .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las mercancías que , en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , se encuentren en tránsito o almacenadas temporalmente en la Comunidad , en depósitos de aduanas o en zonas francas , y para las que antes de dicha fecha haya sido debidamente expedida una prueba de origen de Montenegro , conforme a lo dispuesto en el título IV , capítulo 2 , sección 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 6 ] , seguirán beneficiándose de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 durante un período de cuatro meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 3 El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 530/2007 ( DO L 125 de 15.5.2007 , p. 1 ) .
DO L 345 de 28.12.2007 , p. 1 .
DO L 311 de 29.11.2007 , p. 5 .
Con arreglo a la definición de la RCSNU 1244 .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1398/2007 ( DO L 311 de 29.11.2007 , p. 5 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
RELATIVO A LOS CONTINGENTES ARANCELARIOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 4 , APARTADO 1
Sin perjuicio de las normas para la interpretación de la nomenclatura combinada , se considerará que el texto de la designación de los productos tiene un valor meramente indicativo , determinándose el régimen preferencial , en el marco del presente anexo , por el alcance de los códigos NC .
Cuando se indica el código NC ex , el régimen preferencial se determinará por la aplicación conjunta del código NC y la designación correspondiente .
No de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Volumen del contingente por año [ 1 ]
Beneficiarios
Tipo de derecho
Truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster ): vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
50 toneladas
Bosnia y Herzegovina , territorios aduaneros de Serbia o Kosovo
Exención
Carpas : vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
110 toneladas
Doradas de mar ( Dentex dentex y Pagellus spp ): vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
75 toneladas
Róbalos o lubinas ( Dicentrarchus labrax ): vivas ; frescas o refrigeradas ; congeladas ; secadas ; secas , saladas o en salmuera , ahumadas ; filetes y demás carne de pescado ; harina , polvo y pellets de pescado , aptos para la alimentación humana
60 toneladas
Anchoas preparadas o conservadas
Vino de uvas frescas , de grado alcohólico adquirido que no exceda del 15 % , con excepción del vino espumoso
Albania [ 3 ] , Bosnia y Herzegovina , Croacia [ 4 ] , Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 5 ] , Montenegro [ 6 ] territorios aduaneros de Serbia o Kosovo
Un volumen total para cada contingente arancelario al que correspondan las importaciones procedentes de los beneficiarios .
El volumen de este contingente arancelario total se reducirá si para ciertos vinos originarios de Croacia se aumenta el volumen del contingente en el caso del contingente arancelario individual aplicable en el número de orden 09.1588 .
La inclusión del vino originario de la República de Albania en este contingente arancelario total queda supeditada al agotamiento previo de los contingentes arancelarios individuales contemplados en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con Albania .
Estos contingentes arancelarios individuales se especifican con los números de orden 09.1512 y 09.1513 .
La inclusión del vino originario de la República de Croacia en este contingente arancelario total queda supeditada al agotamiento previo de los contingentes arancelarios individuales contemplados en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con Croacia .
Estos contingentes arancelarios individuales se especifican con los números de orden 09.1588 y 09.1589 .
La inclusión del vino originario de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en este contingente arancelario total queda supeditada al agotamiento previo de los contingentes arancelarios individuales contemplados en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Estos contingentes arancelarios individuales se especifican con los números de orden 09.1558 y 09.1559 .
La inclusión del vino originario de Montenegro en este contingente arancelario total queda supeditada al agotamiento previo de los contingentes arancelarios individuales contemplados en el Protocolo adicional sobre el vino celebrado con Montenegro .
Este contingente arancelario individual se especifica con el número de orden 09.1514 . »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 120/2012 , de 15 de junio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión Delegada 2012/186 / UE de la Comisión , de 3 de febrero de 2012 , por la que se modifica la Directiva 2009/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la relación estadística del transporte marítimo de mercancías y pasajeros [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XXI del Acuerdo , en el punto 7b ( Directiva 2009/42 / CE ) , se añade el guion siguiente :
32012 D 0186 : Decisión Delegada 2012/186 / UE de la Comisión , de 3 de febrero de 2012 ( DO L 101 de 11.4.2012 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión Delegada 2012/186 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 270 de 4.10.2012 , p. 43 .
DO L 101 de 11.4.2012 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2006/3 / CE de la Comisión
de 9 de enero de 2006
por la que se modifican , para su adaptación al progreso técnico , los anexos I y II de la Directiva 96/74 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a las denominaciones textiles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/74 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , relativa a las denominaciones textiles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 96/74 / CE establece las normas que rigen el etiquetado o marcado de los productos en lo que se refiere a su contenido en fibras textiles , a fin de garantizar la debida protección de los intereses de los consumidores .
Los productos textiles sólo pueden comercializarse en la Comunidad si se ajustan a lo dispuesto en dicha Directiva .
Según los últimos progresos realizados por un grupo técnico , para adaptar la Directiva 96/74 / CE al progreso técnico es necesario añadir el elastomultiéster a la lista de fibras que figura en sus anexos I y II .
La Directiva 96/74 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité para el sector de las Directivas relativas a las denominaciones y al etiquetado de los productos textiles .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 96/74 / CE queda modificada como sigue :
En el anexo I se añade la fila 45 siguiente :
Fibra formada por la interacción de dos o más macromoléculas lineales químicamente distintas en dos o más fases distintas ( ninguna de las cuales superior al 85 % en masa ) que contengan grupos éster como unidad funcional dominante ( 85 % como mínimo ) y que , tras un tratamiento adecuado , cuando se estira hasta una vez y media su longitud original y se suelta , recobra de forma rápida y sustancial su longitud inicial » .
En el anexo II se añade la entrada 45 siguiente :
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 9 de enero de 2007 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 32 de 3.2.1997 , p. 38 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/34 / CE de la Comisión ( DO L 89 de 26.3.2004 , p. 35 ) .
Elastomultiéster
Elastomultiéster
Decisión de la Comisión
de 29 de septiembre de 2010
relativa al régimen de ayudas C 4/09 ( ex N 679/97 ) ejecutado por Francia en favor de la expresión radiofónica
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) [ 2 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 2 de octubre de 1997 , la República Francesa notificó a la Comisión el régimen de ayudas N 679/1997 , un proyecto de decreto para modificar el régimen existente de ayudas a la expresión radiofónica [ 4 ] .
Mediante Decisión de 10 de noviembre de 1997 [ 5 ] , la Comisión aprobó prorrogar este régimen de apoyo a la expresión radiofónica por un período de diez años .
Mediante Decisión de 28 de julio de 2003 , la Comisión aprobó una modificación de dicho régimen de ayudas [ 6 ] .
La modificación propuesta por las autoridades francesas conllevaba , entre otras cosas , un cambio de las disposiciones sobre la financiación del régimen de ayudas [ 7 ] .
En la citada Decisión , la Comisión consideró que el régimen de ayudas era compatible con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « TFUE » ) .
Esta modificación empezó a surtir efectos el 1 de enero de 2003 por un período de diez años .
Por carta de 11 de febrero de 2009 , la Comisión comunicó a la República Francesa su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea con respecto a esta ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 8 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
Por carta de 23 de abril de 2009 , la República Francesa transmitió sus comentarios sobre la medida .
La Comisión no recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
La medida en cuestión consiste en un régimen de ayudas destinado a apoyar a las pequeñas emisoras de radio locales francesas que cumplen una misión de comunicación social de proximidad y cuyos ingresos por publicidad y patrocinio no exceden del 20 % de su volumen de negocios .
La ayuda se financiaba mediante los ingresos de una exacción parafiscal sobre los recursos procedentes de la publicidad emitida por radiodifusión sonora y por televisión .
La autoridad competente , esto es el Fondo de Apoyo a la Expresión Radiofónica ( FSER , por sus siglas en francés ) , puede conceder tres tipos de ayudas :
una subvención de instalación a las radios asociativas recientemente autorizadas por el Consejo Superior Audiovisual , que no puede exceder de un límite máximo fijado por baremo ;
una subvención de explotación de un importe establecido por un baremo , al principio creciente y posteriormente decreciente , fijado por la comisión encargada de conceder las subvenciones y que esta puede incrementar dentro de límites definidos teniendo en cuenta los esfuerzos realizados por el servicio en materia de gestión interna y de las actividades desarrolladas en los ámbitos educativo , asociativo y cultural o de la comunicación social de proximidad ;
una ayuda para equipamiento que no puede superar el 50 % de la cantidad invertida en la renovación del material de las radios subvencionables , que solo puede concederse cada cinco años , no pudiendo exceder de un límite máximo fijado por baremo .
El régimen de ayudas , que está en vigor desde 1989 , ha sufrido algunas modificaciones , todas ellas notificadas a la Comisión y aprobadas por esta en 1990 , 1992 , 1997 y 2003 .
Beneficiarios del régimen de ayudas
El proyecto notificado por las autoridades francesas aplica el régimen de ayudas previsto en el artículo 80 de la Ley no 86-1067 , de 30 de septiembre de 1986 , relativa a la libertad de comunicación , de acuerdo con la modificación introducida por el artículo 25 de la Ley no 89-25 , de 17 de enero de 1989 , y el artículo 27 de la Ley no 90-1170 , de 29 de diciembre de 1990 , que dispone lo siguiente :
« Los servicios de radiodifusión sonora mediante ondas hertzianas , cuyos recursos comerciales procedentes de anuncios difundidos en antena y que presenten el carácter de publicidad de marca o patrocinio sean inferiores al 20 % de su volumen de negocios total gozarán de una ayuda según las condiciones fijadas por decreto del Consejo de Estado .
La financiación de dicha ayuda quedará garantizada por una deducción sobre los recursos procedentes de la publicidad difundida por radiodifusión sonora y por televisión .
La remuneración percibida por los servicios de radiodifusión sonora por ondas hertzianas terrestres por la difusión de mensajes destinados a mantener acciones colectivas o de interés general no se tendrá en consideración para la determinación del porcentaje contemplado en el primer párrafo del presente artículo . »
Modo de financiación del régimen de ayudas
Por lo que atañe a la financiación del régimen de ayudas , el proyecto notificado por las autoridades francesas el 2 de octubre de 1997 , que se convirtió en el Decreto no 97-1263 de 29 de diciembre de 1997 , por el que se establece una exacción parafiscal en beneficio de un Fondo de Apoyo a la Expresión Radiofónica [ 9 ] , dispone en su artículo 1 lo siguiente :
El artículo 2 del mismo Decreto establece :
Un decreto conjunto de los ministros encargados del presupuesto y de la comunicación fijará la tarifa del impuesto por tramos de ingresos trimestrales percibidos por los sujetos pasivos , dentro de los siguientes límites :
El artículo 4 del mismo Decreto precisa que la Dirección General de Tributos calcula , liquida y recauda la exacción por cuenta del FSER , aplicando las mismas reglas , garantías y sanciones que las previstas para el impuesto sobre el valor añadido .
MOTIVOS POR LOS QUE SE INCOÓ EL PROCEDIMIENTO
La Comisión aprobó en 1997 a través de la Decisión N 679/97 , una modificación del régimen de ayudas consistente en un mecanismo de financiación a través de una exacción parafiscal sobre la publicidad difundida por radio y televisión .
Dicha Decisión no contiene análisis alguno del modo de financiación .
La Decisión de 1997 surtió efectos hasta 2003 , año en que fue reemplazada por una nueva decisión de autorización , la NN 42/03 [ 11 ] .
El 3 de agosto de 2004 Régie Network , la filial publicitaria de una gran cadena radiofónica francesa , la NRJ , impugnó ante el Tribunal de Lyon la exacción pagada en 2001 ( 152524 EUR ) .
El asunto dio lugar a la presentación de una cuestión prejudicial al Tribunal de Justicia para que evaluara la validez de la Decisión de la Comisión de 10 de noviembre de 1997 por la que se autorizó la ayuda .
La sentencia [ 12 ] del Tribunal de Justicia , dictada el 22 de diciembre de 2008 , declaró inválida la Decisión de 1997 debido a que la Comisión no había evaluado el modo de financiación de la medida examinada .
En efecto , en el apartado 89 de su sentencia , el Tribunal recuerda que al examinar una medida de ayuda , la Comisión debe necesariamente tener en cuenta también su modo de financiación si este forma parte integrante de dicha medida .
En el apartado 99 de su sentencia , el Tribunal precisa que un tributo forma parte integrante de una ayuda cuando existe un vínculo obligatorio entre la exacción y la ayuda de que se trate con arreglo a la normativa nacional pertinente , en el sentido de que la recaudación del tributo se destine obligatoriamente a la financiación de la ayuda y afecte directamente a la cuantía de esta y , consiguientemente , a la apreciación de la compatibilidad de esta ayuda con el mercado común .
Tras comprobar que todas estas condiciones se cumplían en el asunto de que se trataba , el Tribunal afirma en el apartado 112 de su sentencia que la exacción sobre las empresas de publicidad forma parte integrante del régimen de ayudas a la comunicación radiofónica que financia dicha exacción .
Por consiguiente , la Comisión debía necesariamente tener en cuenta esa exacción al examinar el régimen de ayudas en cuestión , lo que no hizo en su Decisión NN 42/03 .
A raíz de la sentencia que declaraba inválida la Decisión de la Comisión de 10 de noviembre de 1997 , la Comisión tomó todas las medidas necesarias para solucionar la ilegalidad constatada y volvió a examinar las informaciones facilitadas por las autoridades francesas .
En consecuencia , el 11 de febrero de 2009 la Comisión incoó el procedimiento formal de investigación previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , registrado con el número C4/2009 [ 13 ] .
COMENTARIOS DE FRANCIA
Por carta de 23 de abril de 2009 las autoridades francesas transmitieron las siguientes observaciones a la Comisión :
el importe de los fondos recaudados y pagados anualmente en el período considerado asciende por término medio a 20 millones EUR repartidos entre más de 500 beneficiarios ;
no se niega que operadores extranjeros que prestan servicios de radiodifusión en Francia a partir de emisoras o empresas ubicadas en otros Estados miembros también hayan pagado esta exacción parafiscal , pero resulta imposible identificarlas ;
la ayuda no puede recuperarse por dos razones principales : en primer lugar , porque el régimen de ayudas se notificó a la Comisión en buena y debida forma y esta lo autorizó en varias ocasiones , lo que habría generado una confianza legítima en sus beneficiarios . En segundo lugar porque , en el contexto actual , la situación financiera de los beneficiarios imposibilitaría a las autoridades francesas recuperar las sumas pagadas .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Base jurídica de la evaluación
La evaluación del régimen de ayudas se basa en el artículo 107 , apartado 3 , del TFUE .
Existencia de ayuda a los efectos del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE dispone lo siguiente :
« Salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Análisis del presente caso teniendo en cuenta las condiciones establecidas en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Ayuda otorgada por el Estado o mediante fondos estatales
El régimen de ayudas se financia mediante fondos procedentes de una exacción parafiscal prevista por disposiciones legislativas y reglamentarias , percibida por la Administración fiscal y que grava la publicidad emitida por radiodifusión sonora y por televisión .
En consecuencia , las ayudas se otorgan mediante recursos públicos del Estado francés .
Falseamiento o amenaza de falseamiento de la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones
El régimen de ayudas favorece exclusivamente a los servicios de radiodifusión sonora por ondas hertzianas .
Los beneficiarios del régimen de ayudas son prestadores de servicios cuyos recursos publicitarios son inferiores al 20 % de su volumen de negocios total .
Estos servicios están en situación de competencia en cuanto a la captación de audiencia y de ingresos publicitarios , en particular , con otros servicios de radiodifusión sonora en el territorio francés , cuyos recursos comerciales superan ese tope y que no se benefician del apoyo público que ofrece el régimen de ayudas .
Por lo tanto , las ayudas en cuestión falsean , o al menos amenazan con falsear , la competencia entre los prestatarios de servicios beneficiarios y los prestatarios de servicios no beneficiarios de esas ayudas .
Efecto sobre los intercambios comerciales entre Estados miembros
Los servicios de radiodifusión sonora por ondas hertzianas prestados desde el territorio francés , en especial los prestados por los beneficiarios del régimen de ayudas , pueden captarse en otros Estados miembros , aunque solo sea en las zonas fronterizas .
Asimismo , parece que la exacción parafiscal prevista por las disposiciones legislativas y reglamentarias notificadas también grava los recursos publicitarios de servicios exportados desde otros Estados miembros a territorio francés .
De ello se desprende que los intercambios comerciales entre Estados miembros se ven afectados o pueden verse afectados por el régimen de ayudas notificado .
Conclusión sobre la existencia de una ayuda estatal
Por consiguiente , la Comisión considera que el régimen de ayudas a la expresión radiofónica notificado por las autoridades francesas entra en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Si el citado régimen constituye una ayuda estatal , la Comisión debe analizar su compatibilidad con el mercado interior .
Con arreglo a la sentencia dictada en el asunto Régie Networks mencionada anteriormente , la exacción sobre las empresas publicitarias , que financia la ayuda en cuestión , debe ser tenida en cuenta al examinar la compatibilidad de este régimen .
Compatibilidad de la ayuda con arreglo a lo dispuesto en el artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE
Tanto por su objeto como por su campo de aplicación , la medida de ayuda notificada claramente no cumple las condiciones previstas en el artículo 107 , apartado 3 , letras a ) y b ) , del TFUE .
Teniendo en cuenta su objetivo de favorecer a las emisoras que prestan servicios de radiodifusión sonora por ondas hertzianas en territorio francés , en particular prestando apoyo a aquellas con menores recursos publicitarios , el régimen de ayudas pretende garantizar la pluralidad de los medios de comunicación en territorio francés , lo que constituye un objetivo de orden general legítimo .
Así pues , el elemento de ayuda a los beneficiarios podría examinarse a la luz de las condiciones enunciadas en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Esta disposición establece que : « Podrán ser consideradas compatibles con el mercado interior : [ … ] las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común ; [ … ] » .
En ese caso , la Comisión debe sopesar los efectos positivos y los efectos negativos de la medida .
En sus decisiones precedentes , la Comisión llegó a la conclusión de que el régimen de ayudas en cuestión tiene efectos positivos y es compatible con el mercado interior , en especial debido a que contribuye a un objetivo de interés general bien definido .
En efecto , su objetivo es favorecer la pluralidad de las emisoras que prestan servicios de radiodifusión por ondas hertzianas en territorio francés .
El régimen apoya a las emisoras de pequeño tamaño con una audiencia local , teniendo en cuenta intereses sociales , culturales y locales , lo que constituye un objetivo general legítimo .
Además , el falseamiento de la competencia potencialmente causado por el régimen de ayudas al favorecer a estas emisoras de proximidad es débil y no altera las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Vista la misión y el tamaño de esas emisoras , el falseamiento de la competencia entre estas últimas y los prestatarios de los mismos tipos de servicios en otro Estado miembro es especialmente reducido .
En consecuencia , el efecto sobre los intercambios que provoca este régimen de ayudas es particularmente débil .
No obstante , del examen del Decreto no 97-1263 , artículos 3 y 6 , se desprende que el modo de financiación del régimen de ayudas mediante la exacción parafiscal en cuestión forma parte integrante de la medida , tal como puso de manifiesto el Tribunal de Justicia en sus sentencia en el asunto Régie Networks ( apartados 99 a 112 ) .
En efecto , tal como el Tribunal recuerda en el apartado 89 de la sentencia anteriormente citada : « el modo de financiación de una ayuda puede suponer que la totalidad del régimen de ayuda que pretende sostener sea incompatible con el mercado común .
Por tanto , el examen de una ayuda no puede separarse del de los efectos de su modo de financiación .
Al contrario , cuando examina una medida de ayuda , la Comisión debe necesariamente tener en cuenta también su modo de financiación si este forma parte integrante de dicha medida ( en este sentido , véanse , en particular , las sentencias Van Calster y otros , antes citada , apartado 49 , y de 15 de julio de 2004 , Pearle y otros , C-345/02 , Rec . p. I-7139 , apartado 29 ) » .
De ello se colige que la Comisión debe tener en cuenta la citada exacción al examinar la compatibilidad del régimen de ayudas con el mercado interior .
En este sentido , la controvertida exacción sobre las empresas publicitarias resulta contraria al principio general , reiterado periódicamente por la Comisión y confirmado por el Tribunal de Justicia en su sentencia de 25 de junio de 1970 , Francia / Comisión ( 47/69 , Rec . p. 487 ) , según el cual los productos o servicios importados deben quedar exentos de cualquier exacción parafiscal destinada a financiar un régimen de ayudas del que solo se beneficien las empresas nacionales .
El Tribunal evoca este análisis en el apartado 115 de su sentencia Régie Networks .
La Comisión considera que la no exoneración de los servicios de radiodifusión sonora por ondas hertzianas prestados en Francia a partir de emisoras ubicadas en otros Estados miembros , que no pueden beneficiarse de las ayudas otorgadas al amparo del régimen notificado , altera las condiciones de los intercambios en una medida contraria al interés común .
Incluso aunque el objetivo general del componente de ayuda a los beneficiarios perseguido por el régimen notificado sea legítimo y pueda ser considerado compatible con el mercado interior , no ocurre lo mismo con el modo de financiación del citado régimen .
CONCLUSIONES
Por consiguiente , la Comisión ha llegado a la conclusión de que este régimen de ayudas puede ser declarado compatible con el mercado interior , especialmente en función de los criterios enunciados en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Por el contrario , la Comisión no puede aprobar el modo de financiación de este régimen .
En este sentido , la Comisión ha tomado nota de la imposibilidad , alegada por las autoridades francesas en su carta de 23 de abril de 2009 , de identificar ( entre los contribuyentes que abonan la exacción parafiscal con la que se financia el régimen de ayudas ) las empresas extranjeras que han prestado servicios de radiodifusión en Francia a partir de emisoras o empresas situadas en otros Estados miembros en el período cubierto por el régimen de ayudas considerado .
La Comisión puede admitir la existencia de dificultades administrativas que impiden esa identificación debido a la antigüedad de los hechos .
Sin embargo , sobre la base de las explicaciones facilitadas por las autoridades francesas , el paso del tiempo , en este caso , no parece constituir en sí mismo un obstáculo insuperable para la identificación de los sujetos pasivos de la exacción .
Las autoridades francesas han indicado , no obstante , que no siempre les resultaba posible determinar , a partir de los datos en su poder , si los sujetos pasivos eran empresas que emitían desde territorio francés o desde otro Estado miembro .
En tal caso , tienen que notificar individualmente al sujeto pasivo de la exacción , en un plazo de seis meses a partir de la notificación de la presente Decisión , su derecho a ser reembolsado si ha emitido para Francia desde otro Estado miembro .
La Administración debe emplear todos los medios a su alcance para identificar a los sujetos pasivos de la exacción .
Ahora bien , como no es seguro que las autoridades francesas puedan identificar por sí mismas a todos los sujetos pasivos de esta exacción , deberán asimismo publicitar adecuadamente las medidas de reembolso , de manera que los operadores interesados puedan manifestarse .
Francia deberá hacer un llamamiento a los operadores interesados , notificándoles individualmente su derecho a ser reembolsados , siempre que las autoridades francesas puedan identificarlos , por medio de una publicidad adecuada , especialmente a través de la inserción de anuncios en las revistas especializadas de toda la Unión Europea [ 14 ] ,
los sujetos pasivos deberán disponer de un plazo de tres años desde que se realice la publicidad adecuada para presentar la solicitud de reembolso [ 15 ] ,
el reembolso deberá producirse en un plazo máximo de seis meses a contar desde la fecha de presentación de la solicitud [ 16],los importes reembolsados deberán incrementarse con los intereses efectivamente devengados desde la fecha en que se percibieron hasta la de su reembolso efectivo , calculados sobre una base compuesta , tomando como referencia un tipo objetivo , por analogía , el que se recoge en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones del aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 17],las autoridades francesas deberán aceptar toda prueba razonable aportada por los operadores interesados que demuestre el pago de la exacción ,
el derecho al reembolso no podrá estar sujeto a otras condiciones ,
las autoridades francesas enviarán a la Comisión informes periódicos cada seis meses , desde la fecha de notificación de la presente Decisión , sobre el estado del procedimiento de reembolso .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayudas ejecutado por Francia es compatible con el mercado interior siempre y cuando se cumplan las condiciones previstas en el artículo 2 .
A tal efecto , deberán informar , en un plazo de seis meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , a todos los operadores sujetos pasivos de las exacciones que deban ser reembolsadas , en todos aquellos casos en que las autoridades puedan identificarlos , y hacer un llamamiento , por medio de una publicidad adecuada , para que los operadores en cuestión puedan manifestarse , dándoles un plazo de tres años para presentar la solicitud de reembolso [ 18 ] .
Realizado ese llamamiento , y sobre la base de las pruebas proporcionadas por los operadores , Francia , en un plazo máximo de seis meses desde la fecha de presentación de la solicitud de reembolso , deberá devolver el importe de las exacciones incompatibles con el mercado interior , incrementado con los intereses realmente devengados , calculados sobre una base compuesta , tomando como referencia un tipo objetivo , por analogía , el que se recoge en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Artículo 3
Francia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Transmitirá a la Comisión informes periódicos cada seis meses , a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , sobre la evolución del procedimiento de reembolso contemplado en el artículo 2 , hasta la conclusión de un plazo de tres años desde las últimas medidas de publicidad adecuada mencionadas en el artículo 2 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2010 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE se convirtieron respectivamente en los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) .
En los dos casos las disposiciones son en sustancia idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas , cuando proceda , a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO C 223 de 16.9.2009 , p. 15 . http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=OJ:C:2009:223:0015:0019:ES:PDF
Decreto 92-1053 de 30 de septiembre de 1992 .
Carta a las autoridades francesas de 10 de noviembre de 1997 , ayuda estatal N 679/97 ( DO C 120 de 1 de mayo de 1999 , p. 2 ) . http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=OJ:C:1999:120:0002:0002:ES:PDF
Ayuda estatal NN 42/03 ( ex N 752/02 ) ( DO C 219 de 16.9.2003 , p. 3 ) . http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=OJ:C:2003:219:0002:0003:ES:PDF http://ec.europa.eu/community_law/state_aids/comp-2003/nn042-03.pdf
Véase el considerando 14 .
Véase la nota a pie de página 1 .
JORF ( Diario Oficial de la República Francesa ) de 30 de diciembre de 1997 , p. 19194 .
Ayuda estatal NN 42/03 ( ex N 752/02 ) , en el DO C 219 16.9.2003 , p. 3 .
Véase la nota a pie de página 5 .
Véase la nota a pie de página 10 .
Asunto C-333/07 , Régie Networks ; http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:62007C0333:ES:HTML
Dentro de sus fronteras de 2003 .
En el caso de Francia , se trata de un plazo de reacción normal en las relaciones entre la Administración fiscal y los contribuyentes , que puede considerarse razonable .
Este plazo se utilizó en la Decisión de la Comisión de 14 de diciembre de 2004 sobre el impuesto sobre la recogida y eliminación de residuos cárnicos , aplicado por Francia .
Ese plazo parece razonable y no existe razón para no aplicarlo en el presente caso .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Con arreglo a las condiciones especificadas en el considerando 34 .
El 22 de diciembre de 2008 , el Tribunal de Justicia de la Unión Europea declaró inválida la Decisión de la Comisión de 10 de noviembre de 1997 en lo que atañía al período 1997-2002 .
Por ello , la Comisión ha adoptado todas las medidas necesarias para subsanar la ilegalidad declarada , volviendo a examinar las informaciones suministradas por las autoridades francesas ( véase la sección 3 , « Motivos por los que se incoó el procedimiento » para obtener una descripción pormenorizada de este procedimiento ) .
« La exacción se calculará sobre la base de las cantidades , excluida la comisión de agencia y el impuesto sobre el valor añadido , pagadas por los anunciantes por la difusión de sus mensajes publicitarios destinados al territorio francés .
El sujeto pasivo del impuesto son las personas que comercializan estos mensajes publicitarios .
En efecto , nada se opone a que Francia conceda a estos operadores desconocidos la oportunidad de hacer valer su derecho a que se les reembolsen los gravámenes pagados indebidamente durante el período 1997-2002 .
Francia podrá solucionar la incompatibilidad del modo de financiación del régimen de ayudas mediante el reembolso del importe de las exacciones incompatibles con el mercado interior respetando las condiciones siguientes :
Artículo 2
Con el fin de suprimir la discriminación padecida por los radiodifusores extranjeros que pagaron los gravámenes sobre las empresas de publicidad al Estado francés sin poder beneficiarse del régimen de ayudas , las autoridades francesas deberán reembolsar las exacciones parafiscales exigidas a esos operadores extranjeros durante el período 1997-2002 .
« A partir del 1 de enero de 1998 y por un período de cinco años se establece una exacción parafiscal sobre la publicidad difundida por radio y televisión ( en lo sucesivo , “ exacción sobre las empresas de publicidad ” ) destinada a financiar un fondo de ayuda a los titulares de una autorización para prestar servicios de radiodifusión cuyos recursos comerciales procedentes de mensajes difundidos en antena y que presenten el carácter de publicidad de marca o de patrocinio sean inferiores al 20 % de su volumen de negocio total . »
Estas disposiciones se alteraron con ocasión de la modificación del régimen de ayudas notificado a la Comisión y autorizado por la Decisión de 28 de julio de 2003 [ 10 ] Según las nuevas reglas , la exacción parafiscal solo se aplica a las empresas establecidas en territorio francés .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1262/2013 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Puruveden Muikku ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Puruveden Muikku » presentada por Finlandia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación « Puruveden Muikku » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 140 de 18.5.2013 , p. 17 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
FINLANDIA
Puruveden Muikku ( IGP )
Directiva 2007/35 / CE de la Comisión
de 18 de junio de 2007
por la que se modifica , para adaptarla al progreso técnico , la Directiva 76/756 / CEE del Consejo , sobre la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa de los vehículos a motor y de sus remolques
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , segundo guión ,
Vista la Directiva 76/756 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa de los vehículos a motor y de sus remolques [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 76/756 / CEE es una de las Directivas específicas dentro del procedimiento de homologación CE establecido en la Directiva 70/156 / CEE .
Por tanto , lo dispuesto en la Directiva 70/156 / CEE sobre sistemas , componentes y unidades técnicas independientes para vehículos se aplica también a la Directiva 76/756 / CEE .
A fin de reforzar la seguridad vial mejorando la visibilidad de los camiones pesados y de sus remolques , debe introducirse en la Directiva 76/756 / CEE la obligación de instalar un marcado retrorreflectante en estos vehículos .
Con objeto de tener en cuenta las nuevas modificaciones introducidas en el Reglamento no 48 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas [ 3 ] , sobre las que la Comunidad ya ha emitido su voto , conviene adaptar la Directiva 76/756 / CEE al progreso técnico ajustándola a los requisitos técnicos del citado Reglamento .
En aras de una mayor claridad , debe sustituirse el anexo II de la Directiva 76/756 / CEE .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia la Directiva 76/756 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 76/756 / CEE se sustituye por el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Con efecto a partir del 10 de julio de 2011 , en caso de no cumplirse los requisitos establecidos en la Directiva 76/756 / CEE , modificada por la presente Directiva , los Estados miembros , por motivos relacionados con la instalación de dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa , considerarán que los certificados de conformidad de los vehículos nuevos expedidos con arreglo a las disposiciones de la Directiva 70/156 / CEE han dejado de ser válidos a efectos del artículo 7 , apartado 1 , de dicha Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 9 de julio de 2008 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 10 de julio de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 97/28 / CE de la Comisión ( DO L 171 de 30.6.1997 , p. 1 ) .
DO L 137 de 30.5.2007 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO II
Los requisitos técnicos son los establecidos en los apartados 2 , 5 y 6 y los anexos 3 a 9 del Reglamento no 48 [ 1 ] de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas .
A efectos de la aplicación de las disposiciones contempladas en el punto 1 , se aplicará lo siguiente :
por “ vehículo en vacío ” se entenderá un vehículo cuya masa se describe en el punto 2.6 del apéndice 1 del anexo I de la presente Directiva , sin conductor ;
por “ formulario de notificación ” se entenderá el formulario de homologación establecido en el apéndice 2 del anexo I de la presente Directiva ;
por “ Partes contratantes de los respectivos Reglamentos ” se entenderá los Estados miembros ;
la referencia al Reglamento no 3 se entenderá hecha a la Directiva 76/757 / CEE ;
no se aplicará la nota a pie de página 2 del punto 2.7.25 ;
no se aplicará la nota a pie de página 8 del punto 6.19 ;
la nota a pie de página 1 del anexo 5 se entenderá como sigue : “ Véanse las definiciones de las categorías en el anexo II , parte A , de la Directiva 70/156 / CEE . ” .
Sin perjuicio de los requisitos del artículo 8 , apartado 2 , letras a ) y c ) , y apartado 3 , de la Directiva 70/156 / CEE y del presente anexo , así como de todos los requisitos de las directivas específicas , queda prohibida la instalación de todo dispositivo de alumbrado o de señalización luminosa que no corresponda a los dispositivos definidos en el punto 2.7 del Reglamento no 48 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas .
DO L 137 de 30.5.2007 , p. 1 . » .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 13 de marzo de 2012
por la que se modifica la lista incluida en el punto 39 de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE , en la que se enumeran los puestos de inspección fronterizos de Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios de los animales vivos y los productos animales procedentes de terceros países , y se deroga la Decisión no 367/11 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTOS el apartado 4 B , puntos 1 y 3 , y el apartado 5 , letra b ) , de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE ,
VISTO el acto a que se refiere el anexo I , capítulo I , parte 1.1 , punto 4 , del Acuerdo EEE ( Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 1 ] , modificado y adaptado al Acuerdo EEE con las adaptaciones sectoriales mencionadas en el anexo I de dicho Acuerdo y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
VISTA la Decisión del Colegio no 68/12 / COL , por la que se faculta al miembro competente del Colegio a adoptar la presente Decisión ,
Considerando lo siguiente :
La suspensión de la autorización y su posterior notificación al Órgano resultan de la aplicación de la normativa noruega Instruks om grensekontrollstasjoner mv .
Chapter I , Pointe 2 , que desarrolla el artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 97/78 / CE y , de acuerdo con la cual , la autoridad nacional competente informará al Órgano de los cambios producidos en un puesto de inspección fronterizo o en un centro de control que puedan afectar a la lista incluida en el anexo I , capítulo I , parte 1.2 , punto 39 , del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en el que se enumeran los puestos de inspección fronterizos de Islandia y Noruega .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 97/78 / CE , corresponde al Órgano elaborar y publicar una lista de los puestos de inspección fronterizos autorizados , incluidos los casos de suspensión temporal de la autorización .
El Órgano , mediante la Decisión no 111/11 / COL , de 11 de abril de 2011 [ 2 ] , modificó la lista de los puestos de inspección fronterizos para reflejar la suspensión del puesto de inspección fronterizo del Puerto de Båtsfjord ( código Traces NO BJF 1 ) de la lista noruega de puestos de inspección fronterizos , y elaboró una nueva lista de puestos de inspección fronterizos en Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios de los animales vivos y los productos de origen animal procedentes de terceros países . La Decisión no 111/11 / COL fue posteriormente derogada por la Decisión no 367/11 / COL , de 30 de noviembre de 2011 , tras una inspección conjunta con la Oficina Alimentaria y Veterinaria ( OAV ) de la Comisión Europea , en Islandia para ampliar el alcance de las categorías para las que los puestos de inspección fronterizos del Aeropuerto de Keflavík ( IS KEF 4 ) y Reykjavík Eimskip ( IS REY 1a ) están autorizados . El 9 de diciembre de 2011 , el Órgano recibió una invitación de Noruega para inspeccionar las nuevas instalaciones del puesto de inspección fronterizo del Puerto de Båtsfjordy y para , posteriormente , levantar la suspensión para dicho puesto .
Noruega facilitó al Órgano información adicional sobre el calendario de las obras , así como el plano de planta de las nuevas instalaciones del puesto de inspección fronterizo .
Del 13 al 15 de febrero de 2012 , el Órgano realizó una inspección del puesto de inspección fronterizo del Puerto de Båtsfjord .
Sobre la base de las observaciones realizadas durante esta inspección , se propuso levantar la suspensión del puesto de inspección fronterizo del Puerto de Båtsfjord ( Código TRACES NO BJF 1 ) y adoptar una nueva lista de puestos de inspección fronterizos en Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios de los animales vivos y los productos de origen animal procedentes de terceros países .
El Órgano , mediante su Decisión no 68/12 / COL , remitió el asunto al Comité veterinario de la AELC que asiste al Órgano de Vigilancia de la AELC .
El Comité aprueba por unanimidad la propuesta de modificación de la lista .
Por consiguiente , las medidas previstas en la presente Decisión están en conformidad con el dictamen unánime del Comité veterinario de la AELC que asiste al Órgano de Vigilancia de la AELC , manteniéndose sin cambios el texto final de las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se levanta la suspensión del Puerto de Båtsfjord ( código TRACES NO BJF 1 ) de la lista que figura en el anexo I , capítulo I , parte 1.2 , punto 39 , del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , sobre la lista de puestos de inspección fronterizos autorizados de Islandia y Noruega para efectuar controles veterinarios de los animales vivos y los productos animales procedentes de terceros países .
Artículo 2
Los controles veterinarios de los animales vivos y los productos animales procedentes de terceros países introducidos en Islandia y Noruega serán efectuados por las autoridades nacionales competentes en los puestos de inspección fronterizos autorizados que se enumeran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión no 367/11 / COL de la AELC , de 30 de noviembre de 2011 .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 13 marzo 2012 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán Islandia y Noruega .
Artículo 6
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2012 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
ANEXO
LISTA DE PUESTOS DE INSPECCIÓN FRONTERIZOS AUTORIZADOS
1 Nombre
2 Código TRACES
3 Tipo
A Aeropuerto
F Ferrocarril
P Puerto
R Carretera
4 Centro de inspección
5 Productos
HC Todos los productos destinados al consumo humano
NCH Otros productos
NT Sin requisitos de temperatura
T Productos congelados / refrigerados
T(FR ) Productos congelados
T(CH ) Productos refrigerados
6 Animales vivos
U Ungulados : ganado vacuno , porcino , ovino , caprino y solípedos silvestres y domésticos
E Équidos registrados según se definen en la Directiva 90/426 / CEE del Consejo
O Otros animales
5-6 Observaciones especiales
Observaciones de conformidad con lo establecido en la Decisión 93/352 / CEE de la Comisión adoptada en aplicación del artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 97/78 / CE del Consejo
Únicamente productos embalados
Únicamente productos de la pesca
Únicamente proteínas animales
Únicamente lana , cueros y pieles
Únicamente grasas líquidas , aceites , y aceites de pescado
Ponis islandeses ( solamente de abril a octubre )
Solo équidos
Solo peces tropicales
Únicamente gatos , perros , roedores , lagomorfos , peces vivos , reptiles y otras aves distintas de las rátidas
Únicamente piensos a granel
Para ( U ) en el caso de los solípedos , solo los consignados en un parque zoológico ; y que para ( O ) , únicamente polluelos de un día , peces , perros , gatos , insectos , u otros animales destinados a un parque zoológico
Nagylak HU : Se trata de un puesto de inspección fronterizo ( para mercancías ) y punto de cruce ( para animales vivos ) en la frontera rumano-húngara , sujeto a las medidas transitorias negociadas y establecidas en el Tratado de Adhesión , tanto para mercancías como para animales vivos .
Véase Decisión 2003/630 / CE de la Comisión
Designado para el tránsito a través de la Comunidad Europea para envíos de ciertos productos de origen animal para consumo humano procedentes de Rusia o con destino a ella con arreglo a procedimientos específicos previstos en la legislación comunitaria pertinente
Animales de acuicultura
Solo harina de pescado
País : Islandia
País : Noruega
Aeropuerto de Keflavík
El 1 de marzo de 2011 , la Mattilsynet ( Autoridad de Seguridad Alimentaria de Noruega ) informó al Órgano de Vigilancia de la AELC ( « el Órgano » ) de que había suspendido el puesto de inspección fronterizo del Puerto de Båtsfjord ( código Traces NO BJF 1 ) de la lista noruega de puestos de inspección fronterizos autorizados , como consecuencia del amplio daño sufrido por las instalaciones del puesto de inspección fronterizo en un incendio declarado el 28 de enero de 2011 .
La Mattilsynet declaró que , debido a este incendio , el puesto de inspección fronterizo no cumplía con los requisitos legales en lo referente a locales sociales , laboratorio e instalaciones de almacenamiento .
DO L 170 de 30.6.2011 , p. 39 y Suplemento EEE no 36 de 30.6.2011 , p. 39 .
NO BRG 1
NHC-NT ( 6)(16 )
U , E , O
Reglamento ( CE ) no 254/2006 de la Comisión
de 14 de febrero de 2006
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos dispuestos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deben cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 15 de febrero de 2006
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2004
por la que se modifica por tercera vez la Decisión 2004/122 / CE relacionada con las medidas de protección frente a la gripe aviar en determinados países asiáticos
[ notificada con el número C(2004 ) 4775 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , el apartado 7 de su artículo 18 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , el apartado 6 de su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2004/122 / CE [ 3 ] , la Comisión adoptó medidas de protección frente a la gripe aviar en determinados países asiáticos , a saber : Camboya , Indonesia , Japón , Laos , Pakistán , la República Popular China y el Territorio de Hong Kong , Corea del Sur , Tailandia y Vietnam .
El 19 de agosto de 2004 , Malasia informó acerca de un brote de gripe aviar , por lo que la Comisión adoptó la Decisión 2004/606 / CE por la que se modificaba por segunda vez la Decisión 2004/122 / CE para aplicar también a Malasia medidas de protección .
Dada la situación de la enfermedad en la mayoría de los países de la región , en particular por lo que respecta a los persistentes brotes de gripe aviar en Malasia , Tailandia , Vietnam , la República Popular China e Indonesia , es preciso seguir manteniendo las actuales medidas de protección .
Hasta el momento , algunos de los países mencionados no han comunicado más brotes , por lo que su situación sanitaria en lo relativo a la gripe aviar ha de revisarse antes de diciembre de 2004 .
Malasia peninsular , la parte occidental del país , figura en la Decisión 94/85 / CE de la Comisión [ 4 ] , por lo que es preciso restringir la importación de huevos de mesa , trofeos de caza no tratados , alimentos no tratados para animales de compañía y piensos no procesados que contengan cualesquiera partes de aves de corral procedentes de esta región de Malasia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/122 / CE se modificará del modo siguiente :
En el artículo 3 se insertarán las palabras « y Malasia » después de « Corea del Sur » .
En el artículo 7 , la fecha de « 15 de diciembre de 2004 » se sustituye por la de « 31 de marzo de 2005 » .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán las medidas que aplican a las importaciones a fin de ajustarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas que hayan adoptado .
Informarán inmediatamente a la Comisión al respecto .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 44 de 17.2.1994 , p. 31 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/118 / CE ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 34 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de Adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 36 de 7.2.2004 , p. 59 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/606 / CE ( DO L 273 de 21.8.2004 , p. 21 ) .
Reglamento ( CE ) no 981/2008 de la Comisión
de 7 de octubre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 423/2008 por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo y se introduce un código comunitario de prácticas y tratamientos enológicos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 46 , apartados 1 y 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1493/1999 fue derogado por el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1493/1999 , ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 3/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2392/86 y ( CE ) no 1493/1999 [ 2 ] .
Sin embargo , el título V , capítulo I , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 relativo a las prácticas y tratamiento enológicos , su artículo 70 , así como las disposiciones correspondientes contenidas , en particular , en los anexos de dicho Reglamento siguen aplicándose hasta el 31 de julio de 2009 .
El anexo V , punto A , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 prevé excepciones al contenido máximo total de anhídrido sulfuroso para algunas categorías de vinos cuyo contenido de azúcares residuales sea igual o superior a 5 gramos por litro .
El anexo V , punto B , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 prevé la posibilidad de establecer excepciones al contenido máximo total de acidez volátil para algunas categorías de vinos .
El Reglamento ( CE ) no 423/2008 de la Comisión [ 3 ] establece determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 relativas , en particular , a los contenidos máximos totales de los vinos en anhídrido sulfuroso y a los contenidos máximos totales de los vinos en acidez volátil .
Concretamente , el artículo 23 , apartado 1 , de dicho Reglamento prevé que las modificaciones de las listas de vinos recogidas en el anexo V , sección A , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 figuren en el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 423/2008 y el artículo 24 de este último Reglamento prevé que los vinos respecto de los cuales se prevén excepciones en cuanto al contenido máximo de acidez volátil , con arreglo a lo dispuesto en el anexo V , sección B , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , figuren en el anexo XVI del Reglamento ( CE ) no 423/2008 .
Algunos vcprd blancos portugueses « Douro » acompañados de la mención « colheita tardia » presentan un contenido de azúcares residuales igual o superior a 80 g / l y requieren para su conservación en buenas condiciones de calidad un contenido de anhídrido sulfuroso superior al límite general de 260 mg / l , pero , sin embargo , inferior a 400 mg / l.
Conviene , por lo tanto , añadir estos vinos a la lista que figura en el anexo XIV , párrafo primero , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 423/2008 .
Algunos vcprd españoles de la denominación de origen « Rioja » o de la denominación de origen « Málaga » , así como algunos vcprd blancos portugueses « Douro » , que son elaborados según métodos particulares y tienen un grado alcohólico volumétrico total superior a 13 % vol , presentan normalmente un contenido de acidez volátil superior a los límites fijados en el anexo V , sección B , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 pero , sin embargo , inferior a , según los casos , 25 , 35 o 40 miliequivalentes por litro .
Conviene , por lo tanto , añadir estos vinos a la lista que figura en el anexo XVI del Reglamento ( CE ) no 423/2008 .
En el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 423/2008 figuran las normas generales para el recurso experimental a nuevas prácticas enológicas por parte de los Estados miembros .
La condición prevista en el apartado 1 , letra c ) , de dicho artículo , que prohíbe el envío de los vinos sujetos a prácticas enológicas experimentales autorizadas por un Estado miembro fuera de ese Estado miembro , causa dificultades a los agentes económicos , sobre todo para evaluar la repercusión económica de las prácticas experimentadas .
Conviene suprimir esta condición restrictiva en caso de que la práctica en cuestión ya haya sido recomendada y publicada por la Organización Internacional de la Viña y el Vino ( OIV ) .
La posibilidad de circulación de los vinos sujetos a prácticas enológicas experimentales en el conjunto de la Comunidad debe ser objeto de un control eficaz y requiere que las prácticas experimentales utilizadas en los mismos se indiquen en el documento de acompañamiento contemplado en el artículo 70 , apartado 1 , y en el registro contemplado en el artículo 70 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 423/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 423/2008 queda modificado como sigue :
El artículo 44 , apartado 1 , párrafo primero , queda modificado como sigue :
en la letra c ) se añade la frase siguiente :
« no obstante , cuando la práctica o el tratamiento enológico objeto de tal autorización experimental sea una práctica enológica ya recomendada y publicada por la OIV , los productos obtenidos podrán ser comercializados en toda la Comunidad ; » ;
se añade la letra e ) siguiente :
las prácticas o tratamientos en cuestión sean objeto de una inscripción en el documento de acompañamiento contemplado en el artículo 70 , apartado 1 , y en el registro contemplado en el artículo 70 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 . » .
Los anexos XIV y XVI se modifican de acuerdo con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
DO L 127 de 15.5.2008 , p. 13 .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 423/2008 quedan modificados como sigue :
En el anexo XIV , letra b ) , se añade el séptimo guión siguiente :
los vcprd blancos que tengan derecho a la denominación de origen “ Douro ” seguida de la mención “ colheita tardia ” ; » .
El anexo XVI queda modificado como sigue :
en la letra f ) , el texto de los incisos i ) y ii ) se sustituye por el texto siguiente :
25 miliequivalentes por litro para :
los vcprd que reúnan las condiciones necesarias para ser designados por la mención “ vendimia tardía ” ,
los vcprd blancos o rosados dulces de uva sobremadurada que tengan derecho a la denominación de origen Rioja ,
35 miliequivalentes por litro para :
los vcprd de uva sobremadurada que tengan derecho a la denominación de origen Ribeiro ,
los vlcprd designados por la mención “ generoso ” o “ generoso de licor ” y que tengan derecho a las denominaciones de origen Condado de Huelva , Jerez-Xerez-Sherry , Manzanilla-Sanlúcar de Barrameda , Málaga y Montilla-Moriles ,
los vcprd y los vlcprd dulces que tengan derecho a la denominación de origen Málaga ; » ;
se añade la letra p ) siguiente :
en lo que respecta a los vinos portugueses :
30 miliequivalentes por litro para los vcprd blancos que tengan derecho a la denominación de origen “ Douro ” , seguida de la mención “ colheita tardia ” , cuando el grado alcohólico volumétrico total sea igual o superior a 16 % vol. , y el contenido de azúcar residual sea al menos de 80 g / l. » .
Reglamento ( CE ) no 373/2006 de la Comisión
de 2 de marzo de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 3 DE MARZO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 68/2012 de la Comisión
de 26 de enero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 353/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 30 de marzo de 2007 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo , la Antigua Republica Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta Melilla , Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , las comunas de Livigno y Campione en Italia , Heligoland , Groenlandia y las islas Feroe ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 558/2012 del Consejo
de 26 de junio de 2012
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 102/2012 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cables de acero originarios , entre otros países , de la República Popular China , ampliado a las importaciones de cables de acero procedentes , entre otros países , de la República de Corea , hayan sido o no declarados originarios de la República de Corea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 13 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. MEDIDAS VIGENTES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1858/2005 [ 2 ] , el Consejo impuso medidas antidumping con respecto a los cables de acero , incluidos los cables cerrados , a excepción de los de acero inoxidable , con una dimensión transversal máxima superior a 3 milímetros ( « determinados cables de acero » o « el producto afectado » ) , clasificados actualmente en los códigos NC ex73121081 , ex73121083 , ex73121085 , ex73121089 y ex73121098 , originarios , entre otros países , de la República Popular China ( « las medidas originales » ) .
Las medidas relativas a estas importaciones consistían en un tipo de derecho del 60,4 % aplicable al precio cif neto franco frontera de la Unión , no despachado de aduana .
El 12 de agosto de 2009 y tras una solicitud presentada por el Comité de enlace de la federación europea de industrias de cable de acero , la Comisión inició una investigación con arreglo al artículo 13 del Reglamento de base .
Esta investigación concluyó con la adopción del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 400/2010 [ 3 ] , mediante el cual el Consejo amplió el derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados cables de acero originarios de la República Popular China a las importaciones del mismo producto procedentes de la República de Corea ( « las medidas ampliadas » ) .
Mediante el mismo Reglamento , quedaron exentas de dichas medidas las importaciones del producto afectado consignadas por determinadas empresa coreanas mencionadas específicamente , ya que no se halló que las empresas en cuestión estuvieran eludiendo las medidas .
Además , aunque algunas de las empresas coreanas afectadas estaban vinculadas a empresas de la República Popular China que están sujetas a las medidas originales , no había pruebas de que dicha relación se hubiera establecido o utilizado para eludir las medidas en vigor sobre las importaciones procedentes de la República Popular China [ 4 ] .
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 102/2012 [ 5 ] , y tras una reconsideración por expiración en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , el Consejo mantuvo estas medidas .
B. INICIO DE UNA RECONSIDERACIÓN
Mediante el Reglamento ( UE ) no 969/2011 [ 6 ] , la Comisión inició una reconsideración del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 400/2010 a fin de determinar la posibilidad de eximir de tales medidas a un exportador coreano : Seil Wire & Cable ( « el solicitante » ) , de derogar el derecho antidumping con respecto a las importaciones procedentes del solicitante y de someter estas importaciones a la obligación de registro .
La reconsideración se abrió porque la Comisión consideró que había suficientes pruebas razonables que demostraban las alegaciones del solicitante de que era un nuevo productor exportador con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base y que podía cumplir los criterios para que se le concediera una exención a la ampliación de las medidas de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se realizó , por tanto , un examen para determinar si el solicitante cumple los criterios para que se le conceda una exención con respecto a las medidas ampliadas , tal como se expone en los considerandos 5 a 7 del Reglamento ( UE ) no 969/2011 de la Comisión , verificando que :
no había exportado el producto afectado a la Unión Europea durante el período de investigación que condujo a la imposición de las medidas ampliadas , esto es , del 1 de julio de 2008 al 30 de junio de 2009 ,
no ha eludido las medidas aplicables a determinados cables de acero originarios de la República Popular China , y
comenzó a exportar el producto afectado a la Unión una vez finalizado el período de investigación que condujo a la imposición de las medidas ampliadas .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar el cumplimiento de los criterios anteriores .
Este proceso incluyó una verificación sobre el terreno en las instalaciones del solicitante .
C. CONCLUSIONES
El solicitante facilitó suficientes pruebas de que cumplía los tres criterios mencionados en el considerando 6 .
D. MODIFICACIÓN DE LA LISTA DE EMPRESAS BENEFICIARIAS DE UNA EXENCIÓN CON RESPECTO A LAS MEDIDAS AMPLIADAS
Teniendo en cuenta los resultados de la investigación indicados en el considerando 8 , se llegó a la conclusión de que la empresa Seil Wire & Cable debe añadirse a la lista de empresas exentas del derecho antidumping definitivo establecido en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 102/2012 con respecto a las importaciones de determinados cables de acero originarios de la República Popular China y ampliado a las importaciones de determinados cables de acero procedentes de la República de Corea .
Por tanto , Seil Wire & Cable debe añadirse a la lista de empresas mencionadas individualmente en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 102/2012 .
Como se establece en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 400/2010 , la aplicación de la exención estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial en buena y debida forma , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo de dicho Reglamento .
De no presentarse una factura de tal tipo , seguirá aplicándose el derecho antidumping .
Se comunicaron las conclusiones de la investigación al solicitante y a la industria de la Unión , a los que se dio la posibilidad de presentar sus observaciones .
Estas últimas se tuvieron en cuenta cuando se consideró apropiado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 102/2012 se sustituye por el texto siguiente :
« País
Empresa
Código TARIC adicional
República de Corea
Dae Heung Industrial Co . , Ltd , 185 Pyunglim – Ri , Daesan-Myun , Haman – Gun , Gyungnam
Young Heung Iron & Steel Co . , Ltd , 71-1 Sin-Chon Dong , Changwon City , Gyungnam
Artículo 2
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones , establecido de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 969/2011 .
No se percibirá ningún derecho antidumping sobre las importaciones así registradas .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de junio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 1 .
DO L 117 de 11.5.2010 , p. 1 .
Véase el considerando 80 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 400/2010 .
DO L 36 de 9.2.2012 , p. 1 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 7 .
En efecto , pudo probar que : i ) no había exportado a la Unión el producto afectado durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2009 , ii ) no ha eludido las medidas aplicables a determinados cables de acero originarios de la República Popular China , y iii ) comenzó a exportar el producto afectado a la Unión Europea después del 30 de junio de 2009 .
Por tanto , debe concederse una excepción a la empresa en cuestión .
Reglamento ( CE ) no 580/2005 de la Comisión
de 14 de abril de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 206/2005 , por el que se imponen medidas definitivas de salvaguardia a las importaciones de salmón de piscifactoría
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3285/94 del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 518/94 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 519/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de determinados países terceros y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1765/82 , ( CEE ) no 1766/82 y ( CEE ) no 3420/83 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 4 de febrero de 2005 , la Comisión impuso medidas definitivas de salvaguardia mediante el Reglamento ( CE ) no 206/2005 de la Comisión [ 3 ] ( « el Reglamento definitivo » ) .
Con arreglo a su artículo 2 , las medidas incluyen la aplicación de un precio mínimo de importación .
En particular , el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento definitivo fija el nivel de los precios mínimos de importación aplicables hasta el 15 de abril de 2005 .
El considerando 112 del Reglamento definitivo establece que deberá efectuarse una pronta revisión antes de la entrada en vigor de los precios mínimos de importación revisados , si la circunstancias así lo justifican .
Ajustándose a las disposiciones del considerando 112 , la Comisión está actualmente llevando a cabo una supervisión del mercado y la evolución de los precios .
Hasta el momento no ha sido posible llegar a una conclusión sobre la idoneidad de un precio mínimo de importación definitivo .
Dadas las circunstancias , y para que la Comisión pueda llegar a una conclusión definitiva , sin por ello distorsionar indebidamente el mercado , se considera apropiado prolongar el período de introducción gradual hasta el 24 de mayo de 2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo único
En el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 206/2005 , los términos « 15 de abril de 2005 » se sustituirán por los de « 24 de mayo de 2005 » .
En el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 206/2005 , los términos « 16 de abril de 2005 » se sustituirán por los de « 25 de mayo de 2005 » .
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 349 de 31.12.1994 , p. 53 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2200/2004 ( DO L 374 de 22.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 89 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 427/2003 ( DO L 65 de 8.3.2003 , p. 1 ) .
DO L 33 de 5.2.2005 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 1165/2004 de la Comisión
de 24 de junio de 2004
por el que se completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 relativo a la inscripción de determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas ( Anchois de Collioure , Melon du Quercy y Salame d’oca di Mortara )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] y , en particular , los apartados 3 y 4 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , Francia solicitó a la Comisión el registro como indicaciones geográficas de las denominaciones « Anchois de Collioure » y « Melon du Quercy » , e Italia solicitó a la Comisión el registro como indicación geográfica de la denominación « Salame d’oca di Mortara » .
Se ha comprobado , de conformidad con el apartado 1 del artículo 6 del citado Reglamento , que dichas solicitudes se ajustan a lo dispuesto en el mismo , y que , concretamente , incluyen todos los datos indicados en su artículo 4 .
Tras la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] de las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento , la Comisión no ha recibido ninguna declaración de oposición en el sentido del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Por consiguiente , esas denominaciones merecen ser inscritas en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas y , en virtud de esa inscripción , recibir protección en el ámbito comunitario como indicaciones geográficas protegidas .
El anexo del presente Reglamento completa el del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 se completa con las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento , las cuales quedan inscritas como indicaciones geográficas protegidas ( IGP ) en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas que se establece en el apartado 3 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO C 206 de 2.9.2003 , p. 5 ( Anchois de Collioure ) .
DO C 212 de 6.9.2003 , p. 5 ( Melon du Quercy ) .
DO C 206 de 2.9.2003 , p. 8 ( Salame d’oca di Mortara ) .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 738/2004 ( DO L 116 de 22.4.2004 , p. 5 ) .
ANEXO
PRODUCTOS DEL ANEXO I DEL TRATADO DESTINADOS A LA ALIMENTACIÓN HUMANA
Pescados , moluscos , crustáceos frescos y productos a base de los mismos
FRANCIA
Anchois de Collioure ( IGP )
Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
Melon du Quercy ( IGP )
Productos a base de carne ( calentados , secos , ahumados , etc. )
ITALIA
Salame d’oca di Mortara ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 651/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 60/2004 por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
La sección 2 del Reglamento ( CE ) no 60/2004 de la Comisión [ 1 ] establece medidas transitorias para evitar toda especulación en el sector del azúcar consiguiente a la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( « los nuevos Estados miembros » ) a la Unión Europea .
Esa sección fija una serie de plazos para la determinación de los excedentes de azúcar , la eliminación de los mismos y la presentación de la prueba correspondiente por el agente económico responsable o el Estado miembro afectado .
Asimismo , establece los periodos correspondientes a los valores que deben utilizarse para calcular los importes que han de reclamarse a los agentes económicos y los nuevos Estados miembros en caso de que no se eliminen las cantidades excedentes .
A causa de demoras en la recepción de información adicional sobre los excedentes en los nuevos Estados miembros y del tiempo que requiere el análisis detallado de esa información y su discusión con los Estados miembros interesados , la Comisión no consiguió determinar las cantidades excedentes de azúcar a 31 de octubre de 2004 según establecía el artículo 6 , apartado 1 , párrafo 1 , del Reglamento ( CE ) no 60/2004 .
Los plazos fijados en el Reglamento ( CE ) no 60/2004 han de ser ajustados consiguientemente y , en la medida de lo posible , habida cuenta de la necesidad de usar la información resultante de la eliminación de las cantidades excedentes para determinar las cotizaciones por producción para la campaña de comercialización 2004/05 , antes del 15 de octubre 2005 , y , para la decisión sobre desclasificación de las cuotas , antes del 1 de octubre de 2005 .
Habida cuenta de las importantes consecuencias financieras a que deberán hacer frente los nuevos Estados miembros que no eliminen adecuadamente sus excedentes de azúcar , se considera justificado escalonar a lo largo de un periodo de cuatro años el pago de la tasa debida por esos nuevos Estados miembros
Procede por lo tanto modificar consiguientemente el Reglamento ( CE ) no 60/2004 .
El Comité de gestión del azúcar no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 60/2004 se modificará como sigue :
El artículo 6 se modificará como sigue :
el párrafo primero del apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« No más tarde del 31 de mayo de 2005 , la Comisión determinará para cada nuevo Estado miembro , con arreglo al procedimiento indicado en el artículo 42 , apartado 2 , el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las cantidades de azúcar como tal o en forma de productos transformados , isoglucosa y fructosa que a 1 de mayo de 2004 rebasaban las cantidades consideradas existencias de enlace normales y deben por lo tanto ser eliminadas del mercado a expensas de los nuevos Estados miembros . » ;
la frase introductoria del apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
« No más tarde del 30 de noviembre de 2005 , el nuevo Estado miembro interesado garantizará la eliminación del mercado , sin intervención comunitaria , de una cantidad de azúcar o isoglucosa igual a la cantidad excedente indicada en el apartado 1 : » ;
los párrafos segundo y tercero del apartado 3 se sustituirán por el texto siguiente :
« El nuevo Estado miembro usará ese sistema para obligar a los agentes económicos interesados a eliminar del mercado , a expensas propias , una cantidad de azúcar o isoglucosa equivalente a su excedente individual determinado .
Los agentes económicos interesados deberán presentar pruebas , a satisfacción del nuevo Estado miembro de que se trate , de que dichos productos habían sido eliminados del mercado a 30 de noviembre de 2005 .
En caso de que no se presente esa prueba , el nuevo Estado miembro reclamará un importe igual a la cantidad en juego , multiplicada por los derechos de importación más elevados aplicables al producto en cuestión durante el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 30 de noviembre de 2005 , incrementado en 1,21 EUR/100 kg de azúcar blanco o materia seca equivalente . » ;
la frase introductoria del párrafo primero del apartado 4 se sustituirá por el texto siguiente :
« Cuando el azúcar o la isoglucosa se eliminen de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 , letra a ) , los agentes económicos interesados presentarán , no más tarde del 28 de febrero de 2006 , la prueba de exportación , consistente en : » ;
el cuarto párrafo del apartado 4 se sustituirá por el texto siguiente :
« El certificado de exportación mencionado en la letra a ) será válido desde la fecha de su expedición hasta el 30 de noviembre de 2005 . » .
El artículo 7 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 7
Presentación de la prueba de eliminación por los nuevos Estados miembros
No más tarde del 31 de marzo de 2006 , los nuevos Estados miembros presentarán a la Comisión la prueba de que la cantidad excedente mencionada en artículo 6 , apartado 1 , ha sido eliminada del mercado conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , y especificarán la cantidad eliminada con cada método .
En caso de que no se presente la prueba de eliminación del mercado contemplada en el apartado 1 respecto de una parte o la totalidad de la cantidad excedente , se reclamará al nuevo Estado miembro un importe igual a la cantidad no eliminada , multiplicada por las restituciones por exportación más elevadas aplicables al azúcar blanco del código NC 17019910 durante el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 30 de noviembre de 2005 .
No más tarde del 31 de diciembre de cada uno de los años 2006 , 2007 , 2008 y 2009 se imputará al presupuesto comunitario un 25 % del importe total .
El importe total se tendrá en cuenta para el cálculo de las cotizaciones por producción correspondientes a la campaña de comercialización 2004/05 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 9 de 15.1.2004 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 379/2009 de la Comisión
de 8 de mayo de 2009
relativo a la autorización de un nuevo uso de 6-fitasa EC 3.1.3.26 como aditivo en la alimentación de pollos de engorde , pavos de engorde , gallinas ponedoras , patos de engorde , lechones ( destetados ) , cerdos de engorde y cerdas [ titular de la autorización : Danisco Animal Nutrition , entidad jurídica Danisco ( UK ) Limited ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 contempla la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de un nuevo uso del preparado 6-fitasa EC 3.1.3.26 producido por Schizosaccharomyces pombe ( ATCC 5233 ) como aditivo en la alimentación de pollos de engorde , pavos de engorde , gallinas ponedoras , patos de engorde , lechones ( destetados ) , cerdos de engorde y cerdas , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso de 6-fitasa EC 3.1.3.26 producida por Schizosaccharomyces pombe ( ATCC 5233 ) fue autorizado sin límite de tiempo para los pollos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 1743/2006 de la Comisión [ 2 ] y por diez años mediante el Reglamento ( CE ) no 785/2007 de la Comisión [ 3 ] para pollos de engorde , pavos de engorde , gallinas ponedoras , patos de engorde , lechones ( destetados ) , cerdos de engorde y cerdas .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud de autorización de una nueva formulación de 6-fitasa EC 3.1.3.26 producida por Schizosaccharomyces pombe ( ATCC 5233 ) , para pollos de engorde , pavos de engorde , gallinas ponedoras , patos de engorde , lechones ( destetados ) , cerdos de engorde y cerdas .
En su dictamen de 10 de diciembre de 2008 [ 4 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) afirmó que su anterior dictamen , adoptado el 17 de octubre de 2006 [ 5 ] , se aplica plenamente a esta nueva formulación de 6-fitasa EC 3.1.3.26 .
Por lo tanto , la Autoridad llegó a la conclusión de que la nueva formulación del preparado 6-fitasa CE 3.1.3.26 producida por Schizosaccharomyces pombe ( ATCC 5233 ) , es efectiva para las especies destinatarias e inocua para la salud animal , la salud humana y el medio ambiente .
La Autoridad recomienda medidas apropiadas para la seguridad de los usuarios .
No considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , el dictamen verifica el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado en las condiciones indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « digestivos » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 16 .
DO L 175 de 5.7.2007 , p. 5 .
The EFSA Journal ( 2008 ) 915 , pp . 1-10 .
The EFSA Journal ( 2006 ) 404 , pp . 1-20 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos .
( entidad jurídica Danisco ( UK ) Limited )
6-fitasa
Composición del aditivo :
Preparado de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 )
producida por Schizosaccharomyces pombe ( ATCC 5233 )
con una actividad mínima de :
Forma sólida recubierta : 10000 FTU [ 1]/g
Forma líquida : 10000 FTU / ml
Caracterización de la sustancia activa :
6-fitasa ( EC 3.1.3.26 )
Método de análisis [ 2]Método colorimétrico que mide el fosfato inorgánico liberado por la enzima a partir de sustrato de fitato .
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Indicado para el uso en piensos que contengan más del 0,23 % de fósforo combinado con fitina .
Para lechones ( destetados ) de hasta 35 kg de peso corporal .
Dosis recomendadas por kg de pienso completo :
pollos de engorde : 500-750 FTU ,
pavos de engorde : 250-1000 FTU ,
gallinas ponedoras : 150-900 FTU ,
patos de engorde : 250-1000 FTU ,
lechones ( destetados ): 500-1000 FTU ,
cerdos de engorde : 500-1000 FTU ,
cerdas : 500 FTU .
Seguridad : utilizar protección respiratoria , gafas y guantes durante la manipulación .
29 de mayo de 2019
Pavos de engorde
Gallinas Ponedoras
Patos de engorde
Lechones ( destetados )
Cerdos de engorde
Cerdas
1 FTU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de un sustrato de fitato de sodio con un pH de 5,5 a 37 oC.
Para mayor información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del Laboratorio Comunitario de Referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 25 de enero de 2012
relativa a las normas aplicables a los controles veterinarios de los animales vivos y los productos de origen animal que se introduzcan en determinados territorios franceses de ultramar procedentes de terceros países
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
Las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE establecen los requisitos específicos para los controles veterinarios que deben llevarse a cabo para cada envío de animales vivos o de productos de origen animal procedentes de un tercer país y destinados a la Unión en un puesto de inspección fronterizo autorizado por la Unión .
El artículo 13 de la Directiva 91/496 / CEE contempla el establecimiento de normas especiales para los controles aplicables a las importaciones de animales de abasto destinados al consumo local , así como de animales de cría y de labor , para su uso en zonas remotas de los Estados miembros .
Estas normas requieren que se presenten a la Comisión los planes que describen la naturaleza de los controles que se han de llevar a cabo .
Dichos planes deberán especificar los controles efectuados a fin de evitar que , en ningún caso , los animales introducidos en las zonas remotas de que se trate , o los productos obtenidos a partir de dichos animales , sean reexpedidos a otras partes del territorio de la Unión .
El artículo 18 de la Directiva 97/78 / CE contempla normas especiales para los controles aplicables a los productos de origen animal importados para uso local en zonas remotas de , entre otros países , la República Francesa .
Dichos planes deben especificar los controles efectuados a fin de evitar que , en ningún caso , los productos de origen animal introducidos en las zonas remotas de que se trate sean reexpedidas a otras partes del territorio de la Unión
En el Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen los procedimientos de control veterinario en los puestos de inspección fronterizos de la Comunidad de los productos importados de terceros países [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 282/2004 de la Comisión , de 18 de febrero de 2004 , relativo al establecimiento de un documento para la declaración y el control veterinario de los animales procedentes de terceros países e introducidos en la Comunidad [ 4 ] , se especifican los procedimientos para la notificación y los controles veterinarios aplicables a los productos de origen animal y a los animales vivos , así como el Documento veterinario común de entrada ( DVCE ) , que debe utilizarse para dejar constancia de los resultados de los controles veterinarios efectuados en los mencionados envíos .
Las autoridades francesas han presentado a la Comisión los respectivos planes para determinados puntos de entrada en los departamentos de ultramar de Guadalupe , Martinica y la Guayana Francesa .
Los planes franceses ponen de relieve que todos los envíos de animales vivos o productos de origen animal deben presentarse para su importación en los puntos de entrada designados en los departamentos , donde serán objeto de controles veterinarios .
Los planes ponen de manifiesto la eficacia de su aplicación por lo que se refiere a evitar la reexpedición de los envíos que no cumplen los requisitos de la legislación de la Unión pertinente a otras partes del territorio de la Unión .
Esto se logra indicando en el DVCE que acompaña a los animales vivos o los productos de origen animal autorizados para ser importados en los departamentos , que estos solo pueden utilizarse en el territorio del departamento pertinente .
Se informa a los importadores de que estos animales vivos , los productos derivados de los mismos , o los productos de origen animal no se pueden reexpedir a otras partes del territorio de la Unión y las autoridades competentes de los departamentos franceses de ultramar comprueban el cumplimiento de este requisito al autorizar los certificados de comercio interior .
Los planes franceses indican asimismo la infraestructura de las instalaciones con locales lo suficientemente amplios como para permitir un muestreo higiénico y el equipamiento necesario para llevar a cabo los controles veterinarios necesarios para verificar que se cumplen los requisitos zoosanitarios y de salud pública de los animales vivos y los productos de origen animal contemplados en la legislación de la Unión .
Además , cuentan con locales y cámaras frigoríficas para almacenar los envíos muestreados , inmovilizados o inspeccionados en las instalaciones y , en el caso de los animales vivos , instalaciones adecuadas para alojarlos hasta que se conozcan los resultados de los controles a que se hayan sometido .
Los planes franceses indican que se dispone de personal veterinario y técnico suficiente para llevar a cabo los controles veterinarios establecidos en el artículo 4 de las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE y conforme a las disposiciones del anexo I de los Reglamentos ( CE ) no 136/2004 y ( CE ) no 282/2004 .
Mientras que , en general , deben llevarse a cabo controles veterinarios de todos los envíos de productos de origen animal , el artículo 10 de la Directiva 97/78 / CE permite reducir la frecuencia de los controles físicos de determinados productos de origen animal que se enumeran junto con la frecuencia de controles físicos pertinente en los anexos I y II de la Decisión 94/360 / CE de la Comisión , de 20 de mayo de 1994 , sobre la frecuencia reducida de los controles físicos de los envíos de determinados productos importados de terceros países , con arreglo a la Directiva 90/675 / CEE del Consejo [ 5 ] .
Por motivos de coherencia con los controles veterinarios en las fronteras de la Unión , estas frecuencias reducidas se pueden aplicar a los envíos veterinarios destinados a los tres departamentos franceses de ultramar .
El sistema informático veterinario integrado de la Unión ( Traces ) establecido mediante la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces [ 6 ] establece que los Estados miembros deben introducir y empezar a utilizar Traces en particular para los envíos de animales vivos y productos de origen animal procedentes de países no pertenecientes a la Unión .
El uso del sistema Traces para las importaciones de animales vivos y productos de origen animal requiere la expedición de un DVCE para cada envío presentado para su introducción .
Estos documentos deben utilizarse para garantizar que los envíos de animales vivos o productos de origen animal importados están destinados únicamente al uso local y no se reexpedirán a otras partes del territorio de la Unión .
Por tanto , en la presente Decisión deben definirse los puntos de entrada en los departamentos franceses de ultramar de Guadalupe , Martinica y la Guayana Francesa y especificarse los requisitos para su funcionamiento .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos del artículo 13 de la Directiva 91/496 / CEE y del artículo 18 de la Directiva 97/78 / CE , los puntos de entrada autorizados en los departamentos franceses de ultramar de Guadalupe , Martinica y la Guayana Francesa serán los enumerados en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Cada punto de entrada enumerado en el anexo estará bajo responsabilidad de la autoridad competente , y tendrá a su disposición veterinarios oficiales y técnicos designados , en su caso .
Cada punto de entrada contará con las instalaciones , el equipo y el personal necesarios para llevar a cabo los controles veterinarios de los envíos de animales vivos o productos de origen animal cuya recepción se le haya asignado .
Artículo 3
El importador o su representante deberá :
comunicar a la autoridad competente responsable del punto de entrada , antes de la llegada física , el envío de productos utilizando la primera parte del DVCE , de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 136/2004 y a través del sistema Traces , de conformidad con el artículo 3 de la Decisión 2004/292 / CE ;
comunicar , con un día laborable de antelación , a la autoridad competente ante la que deben presentarse los animales vivos , la cantidad , la naturaleza y el tiempo de llegada estimado , utilizando la primera parte del DVCE , de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 282/2004 y el sistema Traces , de conformidad con el artículo 3 de la Decisión 2004/292 / CE ;
mantener un registro aprobado por la autoridad competente en el que se indiquen las cantidades de los productos o los animales importados , así como el nombre y la dirección del comprador o los compradores ;
informar al comprador de que los productos derivados de animales o los productos de origen animal importados están exclusivamente destinados al consumo local y , como animales de cría y labor , no deben ser reexpedidos en ningún caso a otros territorios de la Unión ;
notificar al comprador que , en caso de reventa , debe informar al nuevo comprador , en caso de que este último sea un operador comercial , de que los productos están exclusivamente destinados al consumo local y , como animales de cría y de labor , no deben ser reexpedidos en ningún caso a otras partes del territorio de la Unión .
Artículo 4
El veterinario oficial , ayudado por técnicos designados , llevará a cabo los controles en los puntos de entrada enumerados en el anexo de la presente Decisión , de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 91/496 / CEE y el artículo 4 de la Directiva 97/78 / CE y conforme a las disposiciones establecidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 136/2004 y en el Reglamento ( CE ) no 282/2004 .
Los controles físicos de determinados productos de origen animal podrán realizarse con la frecuencia establecida en los anexos I y II de la Decisión 94/360 / CE .
Los veterinarios oficiales velarán por que toda la información incluida en el DVCE para animales vivos y productos de origen animal presentados para su importación se introduzca en el sistema Traces de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2004/292 / CE .
Los veterinarios oficiales velarán por que , una vez se hayan llevado a cabo los controles veterinarios , se indique en el DVCE expedido que los animales o los productos de origen animal están exclusivamente destinados al uso local y en ningún caso podrán ser reexpedidos a otras partes del territorio de la Unión .
El veterinario oficial llevará a cabo inspecciones periódicas de los emplazamientos para el alojamiento / almacenaje de animales vivos o productos de origen animal , a fin de asegurarse de que se mantienen los requisitos zoosanitarios y de salud pública y de que los envíos no se reexpiden a otras partes del territorio de la Unión .
Artículo 5
Las disposiciones de la Directiva 91/496 / CEE , excepto las establecidas en su artículo 6 , así como las de la Directiva 97/78 / CE , excepto las establecidas en su artículo 6 , seguirán siendo aplicables .
Artículo 6
Las autoridades francesas adoptarán las medidas administrativas o penales adecuadas en caso de infracción de las disposiciones de la presente Decisión por personas físicas o jurídicas .
Artículo 7
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de marzo de 2012 .
Artículo 8
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2012 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 11 .
DO L 158 de 25.6.1994 , p. 41 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
ANEXO
LISTA DE PUNTOS DE ENTRADA AUTORIZADOS
Guadalupe — Puerto de Baie-Mahault
Guadalupe — Aeropuerto de Abymes
Martinica — Puerto de Fort-de-France
Martinica — Aeropuerto Aimé Césaire
Guayana Francesa — St Georges de l’Oyapock
Notas y abreviaturas :
1 Nombre
2 Código Traces de la Unidad veterinaria local
3 Tipo : A = Aeropuerto P = Puerto R = Carretera
4 Productos :
HC Todos los productos destinados al consumo humano
NHC Otros productos no destinados al consumo humano
NT Sin requisitos de temperatura
T Productos congelados / refrigerados
T(FR ) Productos congelados
T(CH ) Productos refrigerados
5 Animales vivos :
E Équidos registrados según se definen en la Directiva 90/426 / CEE del Consejo [ 1]O Otros animales vivos ( incluidos los animales para zoológicos ) distintos de los incluidos en E y U ( ungulados , como ganado vacuno , porcino , ovino , caprino , y solípedos silvestres y domésticos )
Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 ) .
Decisión del Consejo
de 1 de octubre de 2010
por la que se nombra a un suplente español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 el Consejo adoptó , respectivamente , las Decisiones 2009/1014 / UE y 2010/29 / UE por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente al término del mandato del Sr. Gabriel AMER AMER .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 , y DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Se nombra suplente del Comité de las Regiones para el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , al :
Sr. Jordi BAYONA LLOPIS
Reglamento ( CE ) no 695/2006 del Consejo
de 5 de mayo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 397/2004 por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ropa de cama de algodón originarias de Pakistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Investigación previa
Mediante el Reglamento ( CE ) no 397/2004 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento definitivo » ) , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo de un 13,1 % sobre las importaciones de ropa de cama de fibras de algodón , puras o mezcladas con fibras artificiales o de lino ( sin que el lino sea la fibra dominante ) , blanqueadas , teñidas o estampadas , originarias de Pakistán .
Esta medida se había establecido a partir de los datos disponibles , ya que resultó imposible comprobar in situ las cifras altamente improbables recogidas en los cuestionarios de las seis empresas que componían la muestra por las circunstancias que se recogen a continuación .
Durante la inspección de la segunda empresa , la Comisión recibió una carta anónima dirigida personalmente a los funcionarios encargados de las verificaciones en la que se les amenazaba de muerte .
Habida cuenta de la naturaleza personal y específica de esta carta , la Comisión consideró que no se daban las condiciones necesarias para llevar a cabo las verificaciones y que estas circunstancias entorpecían considerablemente la investigación .
En consecuencia , se vio obligada a interrumpir las visitas de inspección .
En el período siguiente al establecimiento de las medidas antidumping , la Comisión recibió información suficiente que indicaba que las circunstancias de seguridad habían cambiado , es decir , que el impedimento que obstaculizaba la realización de visitas de inspección había desaparecido .
En tales circunstancias , la Comisión decidió iniciar una reconsideración provisional limitada a los aspectos del dumping con objeto de reconsiderar las conclusiones a partir de datos verificados en su totalidad y de reflejar mejor la situación de los exportadores pakistaníes .
Inicio
Tras haber consultado al Comité consultivo , el 3 de agosto de 2004 la Comisión comunicó [ 3 ] el inicio de oficio , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , de una reconsideración provisional parcial , limitada al dumping , de las medidas antidumping establecidas mediante el Reglamento definitivo .
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la investigación a los productores exportadores y a los importadores notoriamente afectados , así como a sus asociaciones conocidas , a las autoridades pakistaníes y a las asociaciones de productores comunitarios .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer su opinión por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Una serie de productores exportadores y la Pakistán Bedwear Exporters Association , que es una de las asociaciones de productores de ropa de cama de Pakistán , así como la asociación de productores comunitarios ( Eurocoton ) , que era el denunciante de la investigación original , dieron a conocer su opinión por escrito .
Se concedió una audiencia a todas las partes que lo solicitaron en el plazo establecido y demostraron tener razones para ser oídas .
Muestreo
Habida cuenta del gran número de productores exportadores e importadores implicados en esta investigación , en el anuncio de inicio se contemplaba la toma de una muestra , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Con objeto de que la Comisión pudiera decidir si era necesario tomar una muestra y , en su caso , seleccionar una , se pidió a los productores exportadores , importadores y representantes que actuaran en su nombre que se dieran a conocer y que , de conformidad con lo indicado en el anuncio de inicio , facilitaran información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado en un plazo de quince días a partir de la fecha de publicación del anuncio de inicio .
La Comisión también consultó a las autoridades de Pakistán y a la asociación de productores exportadores , que se dio a conocer , cuestiones sobre la selección de la muestra de exportadores .
Tras haber examinado la información presentada , se decidió que sólo era necesario constituir una muestra de exportadores .
En total , 110 empresas respondieron al cuestionario de muestreo en el plazo fijado y facilitaron la información solicitada .
Sin embargo , once de esas empresas ni producían ni exportaban el producto afectado , por lo que no se podían considerar partes interesadas en la investigación .
Asimismo , una empresa sólo cooperó parcialmente , ya que no facilitó ninguna información sobre volúmenes de producción .
En total , se consideró que cooperaban 98 empresas .
La muestra se seleccionó de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , a partir del mayor porcentaje representativo del volumen de exportaciones de Pakistán a la Comunidad que pudiera razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
La Comisión informó a las autoridades pakistaníes y a las asociaciones de productores exportadores de su intención de seleccionar una muestra de ocho empresas que representaran el 31 % de las exportaciones de Pakistán a la Comunidad .
Sin embargo , las autoridades pakistaníes y una asociación de exportadores expresaron su desacuerdo con esta propuesta y pidieron que la muestra se limitara a seis empresas , es decir , a la misma muestra de la investigación anterior .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , tras esta consulta , la Comisión decidió que , con objeto de que la muestra fuera lo más representativa posible , procedía incluir ocho empresas en la muestra , ya que : i ) ello permitía abarcar un volumen de exportaciones mayor , también de empresas que vendían a nivel nacional , y ii ) era factible investigar a esas ocho empresas en el plazo disponible .
Examen individual
Veintidós empresas que no habían sido seleccionadas para incluirlas en la muestra solicitaron el establecimiento de un margen de dumping individual .
Sin embargo , dado el alto número de solicitudes y la cantidad de información que había que examinar ( entre otros motivos , por el gran número de tipos del producto que se estaba considerando ) , se llegó a la conclusión de que dichos exámenes individuales resultarían excesivamente gravosos en la acepción del artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base e impedirían concluir oportunamente la investigación .
Por tanto , no se aceptaron las solicitudes de determinación de los márgenes individuales .
Investigación
La Comisión envió cuestionarios a los importadores citados en la denuncia .
Se recibieron respuestas al cuestionario de los dos productores exportadores seleccionados en la muestra .
La Comisión buscó y verificó toda la información que consideró necesaria a los efectos de su investigación .
Sin embargo , debido a determinadas limitaciones en materia de seguridad , se decidió no llevar a cabo las visitas de inspección en las instalaciones de las empresas .
En su lugar , la verificación de la información presentada se llevó a cabo en un tercer país , en este caso concreto , en los Emiratos Árabes Unidos , mediante la utilización de sistemas de comunicación con las sedes de las empresas investigadas .
Ello permitió recibir los documentos solicitados sin demora de transmisión alguna .
Se verificaron los datos suministrados por las empresas siguientes :
Gul Ahmed Textile Mills Ltd , de Karachi
Al-Abid Silk Mills Ltd , de Karachi
Yunus Textile Mills , de Karachi
Fairdeal Textiles ( Pvt . ) Ltd , de Karachi
Lucky Textile Mills , de Karachi
Mohammad Farooq Textile Mills Ltd , de Karachi .
Cabe señalar al respecto que la información facilitada durante estas verificaciones fue suficiente para establecer el nivel del dumping .
No obstante , los comentarios de la industria comunitaria se han tenido en cuenta para evaluar el carácter duradero del cambio de circunstancias , como se indica en el considerando 64 .
El período de investigación fue el comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto considerado es el mismo que el de la investigación original , es decir , ropa de cama de fibras de algodón , puras o mezcladas con fibras artificiales o lino ( sin que el lino sea la fibra dominante ) , blanqueadas , teñidas o estampadas , originarias de Pakistán , clasificada actualmente en los códigos NC ex63022100 ( códigos TARIC 6302210081 , 6302210089 ) , ex63022290 ( código TARIC 6302229019 ) , 63023100 ( código TARIC 6302310090 ) , y ex63023290 ( código TARIC 6302329019 ) ( « el producto afectado » ) .
La ropa de cama incluye sábanas ( ajustables o no ) , fundas de edredón y fundas de almohada , embaladas para la venta por separado o en juegos .
Los tejidos fabricados a partir de fibras de algodón utilizados para confeccionar ropa de cama se identifican mediante dos pares de números .
El primero indica el número ( o el peso ) de los hilados empleados respectivamente para la urdimbre y la trama .
El segundo , el número de hilos por centímetro o por pulgada respectivamente de la urdimbre y la trama .
Los tejidos se blanquean , se tiñen o se estampan .
Posteriormente se cortan y se cosen para hacer sábanas ajustables y no ajustables , fundas de edredón y fundas de almohada de diversos tamaños .
El producto final se embala para su venta por separado o en juegos .
A pesar de los diversos tipos posibles de producto resultantes de la distinta fabricación del tejido , el acabado , la presentación y el tamaño , el embalaje , etc. , todos ellos constituyen un solo producto a efectos de la presente investigación de reconsideración , ya que tienen las mismas características físicas y esencialmente el mismo uso .
Varios exportadores que cooperaron expresaron su desacuerdo con esta definición , aunque no motivaron las alegaciones , que fueron por lo tanto rechazadas .
Producto similar
Tal y como sucedió en la investigación original , se constató que el producto afectado y la ropa de cama producida y vendida en el mercado interior de Pakistán tienen las mismas características físicas y técnicas y usos básicos .
Se considera , por lo tanto , que son productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Varios exportadores que cooperaron alegaron que el producto afectado y la ropa de cama vendida en el mercado interior de Pakistán eran productos distintos porque no tenían las mismas características físicas y técnicas básicas ni el mismo uso .
Sin embargo , no presentaron pruebas que sustentasen estas alegaciones , que también se rechazaron .
Valor normal
El valor normal se calculó de conformidad con el artículo 2 del Reglamento de base .
Por tanto , para cada productor exportador de la muestra , se empezó por establecer si sus ventas interiores totales del producto similar eran representativas en comparación con sus ventas de exportación totales del producto afectado a la Comunidad .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , primera frase , del Reglamento de base , se consideró que las ventas interiores del producto similar de una de las empresas incluidas en la muestra eran representativas , ya que el volumen de ventas interiores correspondiente a esa empresa era superior al 5 % de su volumen total de ventas de exportación a la Comunidad .
Además de este exportador con ventas que superaban el 5 % del volumen de sus ventas exportadas a la Comunidad , otros tres exportadores comprendidos en la muestra habían efectuado ventas del producto afectado , las cuales representaban sólo el 2,2 % , el 0,5 % y el 0,2 % respectivamente de dicho volumen .
Tras haber examinado las características del mercado interior y de la organización de las ventas de las empresas en cuestión , se concluyó finalmente que las ventas eran desdeñables y no podían considerarse representativas a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
En el caso del productor exportador con ventas interiores globalmente representativas , se analizó a continuación si los tipos de ropa de cama vendida en Pakistán eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para exportación a la Comunidad .
Las ventas en el mercado interior de un tipo concreto de producto se consideraron suficientemente representativas cuando la cantidad de ese producto vendido en dicho mercado a clientes independientes durante el período de investigación era igual o superior al 5 % de la cantidad total del tipo de producto comparable vendido para su exportación a la Comunidad .
Cuando el precio medio ponderado de los tipos de productos era igual o superior al coste de producción , el valor normal se basó en la media ponderada de los precios realmente pagados de todas las ventas interiores de ese tipo , con independencia de que fueran rentables o no . Cuando el precio medio ponderado de los tipos de productos era inferior al coste de producción , se consideró que el valor normal debía calcularse con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La empresa había respondido que efectuaba las ventas en el curso de operaciones comerciales normales y alegaba que los restos vendidos en el mercado interior no eran comparables a los productos vendidos para exportación .
En la investigación se estableció que los restos eran excedentes de ropa de cama producida para la exportación y , por consiguiente , los productos vendidos en el mercado interior y los vendidos para exportación son comparables .
Por lo tanto , se considera que las ventas interiores de la empresa son representativas y se efectúan en operaciones comerciales normales .
El valor normal se determinó calculado añadiendo a los costes de fabricación de los tipos exportados una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficio , de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Se decidió , por lo tanto , que los gastos de venta , generales y administrativos utilizados para calcular el valor normal debían establecerse basándose en todas las transacciones para todas las ventas interiores del producto afectado .
La industria de la Comunidad cuestionó el enfoque adoptado respecto a esta empresa , alegando que para determinar el porcentaje de beneficio obtenido por la empresa en el curso de operaciones comerciales normales debían haberse utilizado sólo las transacciones rentables .
Esta solicitud fue rechazada , ya que , por las razones alegadas en el considerando 30 , no puede establecerse con exactitud si una transacción determinada es o no rentable .
Además , se estableció que , en general , las transacciones se hicieron en el curso de operaciones comerciales normales .
Hubo que calcular los valores normales para los otros siete productores exportadores incluidos en la muestra de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base porque ninguno de ellos tenía ventas interiores representativas .
Por lo tanto , el valor normal para estos exportadores se calculó sumando al coste de fabricación de cada tipo exportado a la Comunidad , corregido en su caso como se explica en el considerando 36 , una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficios .
Los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios no se pudieron establecer de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento de base porque sólo una empresa tenía ventas interiores representativas .
Tampoco pudieron establecerse de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , porque los exportadores afectados no tenían ventas representativas , hechas en operaciones comerciales normales , de la misma categoría general de productos .
En consecuencia , dichos gastos y beneficios se determinaron , de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base , basándose en la media ponderada de los gastos de venta , generales y administrativos soportados y los beneficios obtenidos por la única empresa con ventas interiores representativas y de las dos empresas con ventas interiores que representaban el 2,2 % y el 0,2 % respectivamente .
En realidad , se consideró que las ventas interiores de estas dos últimas empresas , aunque no eran representativas al objeto de utilizar los precios interiores para calcular su propio valor normal , eran suficientes para garantizar que los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios vinculados podían considerarse fiables al objeto de la aplicación del artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
No se tuvieron en cuenta los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios de la tercera empresa que no tenía ventas representativas en el mercado interior , mencionada en el considerando 25 , porque esta empresa había comunicado grandes pérdidas en esas ventas .
Una empresa alegó que la Comisión debía aplicar el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , del Reglamento de base para determinar sus gastos de venta , generales y administrativos .
Argumentaba que se debían utilizar los gastos mencionados para todos los productos que había vendido en el mercado interior porque esos productos son similares al producto afectado , estando comprendidos en la misma categoría general de productos .
Esta demanda se rechazó debido a que se constató que la gran mayoría de los productos alegados como pertenecientes a la misma categoría de productos que la ropa de cama eran en realidad tejido crudo , es decir , un producto intermedio vendido a usuarios industriales en lugar de un producto para el consumidor como la ropa de cama .
La empresa alegó también que , incluso si se aplica el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base , al menos se deberían utilizar los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios de la propia empresa .
Añadía que los gastos y beneficios utilizados para calcular el valor normal se toman en gran medida de una empresa con una estructura diferente , que puede ser comparable a la de unos grandes almacenes .
Sin embargo , cabe señalar que las ventas de la empresa solicitante consistían en productos que ni tan siquiera pertenecen a la misma categoría general de productos y también su volumen es bastante pequeño .
Por lo tanto , no es razonable utilizar gastos de venta , generales y administrativos y beneficios partiendo de datos tan poco adecuados .
Además , de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , los costes deberán ser calculados normalmente sobre la base de registros que lleve la parte investigada , siempre que se atengan a los principios contables generalmente admitidos en el país de que se trate y se demuestre que reflejan razonablemente los costes de producción y venta del producto considerado .
Se tomarán además en cuenta las pruebas relativas a la imputación de costes , siempre que se demuestre que hayan sido históricamente utilizadas .
En el caso de cinco empresas muestreadas , la asignación de los costes que figuraban en las respuestas al cuestionario se había efectuado ad hoc , como réplica a la investigación , no pudiéndose considerar como razonables , puesto que no se ajustaban a las cuentas de la empresa auditadas .
Por consiguiente , se hicieron ajustes para determinar los costes de producción de manera más conforme con las cuentas auditadas .
Para estas cinco empresas se determinaron los distintos conceptos de los costes de producción .
Se determinó también el porcentaje que representaba el producto afectado dentro del volumen total de negocios .
Con objeto de establecer los costes de producción del productor en cuestión , y de acuerdo con los datos disponibles y comprobables , este porcentaje se aplicó bien al valor de cada uno de los conceptos o bien al total de los costes recogidos en las cuentas auditadas .
En el caso de una empresa se llevó a cabo el ajuste mencionado en el considerando 37 para tener en cuenta el hecho de que existía una diferencia significativa entre los costes de la ropa de cama de esta empresa y los correspondientes a los de la ropa de cama , de hilados , de otro productor importante vendida por la empresa .
Como esta empresa había incluido en el cuestionario , de manera que podían verificarse , datos que permitían una estimación más clara de los costes entre estas dos categorías de productos , era posible mejorar la asignación de conformidad con el volumen de negocios , de manera que podía efectuarse una estimación más adecuada de los costes de producción .
La industria de la Comunidad cuestionó el enfoque adoptado respecto a esta empresa , alegando que la empresa no tiene un sistema de estimación de costes históricamente utilizado .
Sin embargo , esta solicitud fue rechazada , ya que la estimación de los costes mencionada en el considerando 38 no se basó en la asignación de los costes facilitada por la empresa , sino en los datos contables comprobados registrados por la empresa con regularidad .
En el caso de una empresa se ha hecho otro ajuste .
Algunas otras empresas solicitaron un ajuste adicional de los costes de asignación calculados por las instituciones comunitarias .
No obstante , el método de asignación de costes basándose en el volumen de negocios no permite aplicar una metodología específica y distinta exclusivamente limitada a unos pocos conceptos de costes , a no ser que pueda demostrarse que esa metodología distinta específica se aplica exclusivamente a esos pocos conceptos .
Puesto que en este caso no se podía y , como se indica en el considerando 32 , la información y las pruebas aportadas por estas empresas respecto al coste de producción no se consideraban fiables , se rechazaron estas alegaciones .
En el caso de otra empresa , el coste de producción se obtuvo deduciendo del volumen de negocios el beneficio y los gastos de venta , generales y administrativos que se constataron en la visita de inspección .
Los costes de producción de las otras dos empresas se consideró que , en general , eran fiables , pero hubo que hacer algunas correcciones en función de la información recopilada durante la visita de inspección .
Algunos de los productores exportadores de la muestra alegaron que el coste de la materia prima ( principalmente , tejido crudo ) que habían declarado en el coste de producción ya incluía determinados gastos de venta , generales y administrativos .
Dado que las empresas no estaban totalmente integradas , ya que algunas de las etapas de producción eran realizadas en el exterior por otras empresas , alegaron que estos gastos de ventas , generales y administrativos debían deducirse del coste de producción para evitar contabilizar dos veces dichos gastos .
Cabe señalar que hubo que calcular el valor normal utilizando los gastos de venta , generales y administrativos de la única empresa con ventas interiores representativas y de las dos empresas con ventas interiores que representaban el 2,2 % y el 0,2 % respectivamente , y que estos tres exportadores compraban la gran mayoría del tejido crudo .
También cabe señalar que cada adquisición de materia prima comprende algunos gastos de ventas , generales y administrativos en el precio pagado , pero estos costes incumben al proveedor , y no son imputables a los gastos de este tipo correspondientes al exportador en cuestión .
Por lo tanto , se rechazó la alegación .
Precio de exportación
Siete de los productores exportadores de la muestra efectuaron todas sus ventas de exportación a la Comunidad directamente a clientes independientes .
Consecuentemente , y de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , sus precios de exportación se determinaron sobre la base de los precios realmente pagados o por pagar por dichos clientes independientes de la Comunidad .
El octavo productor exportador de la muestra tenía un importador vinculado en la Comunidad .
Los precios de estas exportaciones se calcularon en función de los precios de primera reventa de los productos importados a un comprador independiente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Sin embargo , tal y como pidieron algunas empresas , se excluyó del cálculo del dumping las ventas de exportación de existencias antiguas y las ventas por correo aéreo ( sobre una base CIF o coste y flete ) , ya que no se efectuaron en el curso de operaciones comerciales normales .
Tales ventas representaban una proporción insignificante ( menos de un 2 % ) de la totalidad de las ventas de exportación declaradas .
El enfoque relativo a las ventas por correo aéreo y las existencias antiguas fue cuestionado por la industria comunitaria , alegando que no se puede establecer si una venta se hace en el curso de operaciones comerciales normales por la forma del transporte de las mercancías y que estas ventas deben tenerse en cuenta cuando son relativamente normales en el sector en cuestión .
La alegación fue rechazada porque aunque la mayoría de las empresas habían efectuado ventas por correo aéreo y ventas de existencias antiguas , tales ventas no son relativamente frecuentes en el sector y sus volúmenes son muy limitados , como se señala en el considerando 47 .
Comparación
A efectos de una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y la comparabilidad de los precios , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se efectuaron los ajustes pertinentes correspondientes a los gastos de importación e impuestos indirectos , descuentos y rebajas , transporte , seguros , manipulación , carga y gastos accesorios , créditos , comisiones , tipos de interés y conversiones de divisas en todos aquellos casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
También se hizo un ajuste en la fase comercial para reflejar el hecho de que las ventas interiores se hicieran directamente a los clientes finales , mientras que las exportaciones se efectuaban a los operadores comerciales , minoristas y distribuidores .
Un exportador expresó su desacuerdo con un ajuste efectuado en concepto de comisiones , alegando que el exportador vinculado que se había comprobado desempeñaba funciones similares a las de un agente que trabajaba a comisión era en realidad una extensión de su propio departamento de exportación y no llevaba a cabo operaciones mercantiles propias .
El ajuste se confirmó y se rechazó la alegación , ya que se comprobó que el exportador vinculado realizaba en realidad sus actividades de venta propias ( por ejemplo , obtenía y gestionaba una parte de los contingentes ) , que no podía desempeñar el exportador mismo y que incurría en gastos importantes por tal actividad .
Además , el exportador vinculado recibía un margen de beneficio significativo por las actividades relacionadas con la venta del producto afectado a la Comunidad , que no se diferenciaba de una comisión .
Algunos exportadores solicitaron un ajuste por gastos bancarios y costes de créditos .
Alegaron que los usuarios del mercado interior usaban por lo general tarjetas de crédito para efectuar los pagos .
Sin embargo , para las empresas que realizaban ventas interiores , la investigación demostró que las ventas a los usuarios se efectúan al contado .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
Una empresa solicitó un ajuste por el aumento de los precios del algodón durante el período de investigación .
No obstante , el incremento de los precios del algodón se debió a un incremento de los precios en el mercado mundial y , por consiguiente , no se trata de un fenómeno sólo paquistaní .
El aumento de los precios del algodón afectó como máximo a 3 meses del período de investigación , mientras que las ventas del producto afectado se efectuaron durante todo este período .
Además , el aumento de los precios fue solamente de carácter temporal porque los precios del mercado mundial son volátiles , lo cual es normal en el caso de este tipo de materia prima .
Estos cambios de los precios de la materia prima han de considerarse como una parte normal de las operaciones comerciales .
Asimismo , los datos facilitados por la empresa ( precios de compra del algodón entre 1997 y 2005 en PKR ) mostraban una tendencia a la baja de los precios , que alcanzaron su punto culminante en 1997 .
Cuando se dan fluctuaciones importantes de los insumos , normalmente se tienen en cuenta haciendo una comparación trimestral o cuatrimestral del valor normal y los precios de exportación .
Sin embargo , en este caso no se solicitó .
Todas las empresas solicitaron un ajuste por devolución de derechos con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra b ) , del Reglamento de base .
La Comisión sólo aceptó las solicitudes de ajustes en la investigación original en la medida en que los importes solicitados habían sido realmente soportados por el producto similar y por los materiales incorporados físicamente al mismo , cuando el producto se destinaba al consumo en el país de exportación , y habían sido devueltos en relación con el producto exportado a la Comunidad .
En la investigación en curso , se constató que los importes reembolsados por el Gobierno pakistaní superaban considerablemente los importes de los gravámenes de importación o impuestos indirectos realmente pagados por las empresas por los materiales incorporados al producto afectado .
Los exportadores de la muestra alegaron que el Gobierno de Pakistán había introducido un nuevo sistema de cálculo de reembolso de los derechos de importación pagados por los productores exportadores .
Este nuevo sistema utiliza determinados estándares para determinar el importe reembolsable .
Se investigó el nuevo régimen para aclarar si se podía establecer un vínculo directo entre el derecho pagado por los productores exportadores y el material incorporado físicamente en el producto similar destinado al consumo en el país exportador .
En los casos en que los exportadores muestreados podían demostrar que se habían reembolsado los derechos de importación , las instituciones comunitarias aceptaron las solicitudes de un ajuste del valor normal , en su caso , en la medida en que los importes solicitados habían sido realmente soportados por el producto similar y por los materiales incorporados físicamente al mismo , cuando el producto se destinaba al consumo en el país de exportación , y habían sido devueltos en relación con el producto exportado a la Comunidad .
Márgenes de dumping
De conformidad al artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , se establecieron márgenes de dumping individuales para los productores exportadores de la muestra a partir de una comparación de un valor normal medio ponderado con la media ponderada de los precios de exportación .
Los márgenes de dumping , expresados como porcentaje del precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , son los siguientes :
Fairdeal Textiles ( Pvt . ) Ltd , Karachi
De conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base , se concluye que el margen de dumping de Fairdeal Textiles ( Pvt . ) Ltd es mínimo , ya que es inferior al 2 % .
Para las empresas que cooperaron , pero que no formaban parte de la muestra , el margen de dumping se estableció a partir del margen de dumping medio ponderado de las empresas que sí formaban parte de la muestra , en virtud del artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Dicho margen de dumping medio ponderado , expresado como porcentaje del precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , es del 5,8 % .
Algunos exportadores que cooperaron , no seleccionados en la muestra , alegaron que era discriminatorio que no se estableciera para ellos el derecho más bajo en lugar del derecho medio ponderado aplicado a las empresas incluidas en la muestra .
Cabe señalar que en este caso , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento de base , fueron seleccionados en la muestra ocho exportadores .
Las conclusiones alcanzadas de conformidad con los datos suministrados por estos exportadores se consideran representativas respecto de la industria de la ropa de cama de Pakistán .
Por lo que se refiere a los derechos que se han de aplicar a los exportadores no incluidos en la muestra , sería contrario al objeto del muestreo aplicar el derecho más bajo establecido para uno de los exportadores muestreados en lugar del derecho medio ponderado que , sin ninguna duda , es más representativo del conjunto de la industria .
En cualquier caso , el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base exige que el derecho antidumping aplicable a las importaciones procedentes de exportadores que se hayan dado a conocer , pero que no hayan sido incluidos en la muestra , no deberá ser superior a la media ponderada del margen de dumping establecida para las partes incluidas en la muestra y la práctica constante de las instituciones comunitarias es aplicar la media ponderada del margen de dumping .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , se rechazó esta alegación .
Para determinar el margen de dumping residual se estableció en primer lugar el nivel de cooperación .
Una comparación entre los datos de Eurostat relativos a las importaciones originarias de Pakistán y las respuestas del muestreo puso de manifiesto que el nivel de cooperación era elevado ( más del 80 % ) .
Por tanto , al no haber indicios de que las restantes empresas estuvieran practicando dumping a niveles más bajos , se consideró adecuado fijar el margen de dumping para las demás empresas que no habían cooperado en la investigación al nivel del margen de dumping más elevado hallado entre las empresas de la muestra .
Este enfoque se ajusta a la práctica habitual de las instituciones comunitarias y también se consideró necesario para no incentivar la falta de cooperación .
Por tanto , el margen de dumping residual se calculó en un 8,5 % .
Varias empresas que se habían considerado como que no habían cooperado alegaron que , en realidad , habían enviado el cuestionario de muestreo dentro del plazo exigido , bien a través de sus asociaciones respectivas o bien a la Comisión directamente .
Se solicitó a dichas empresas que presentaran pruebas de que , en efecto , habían enviado las respuestas dentro del plazo exigido .
Ninguna de esas empresas pudo presentar pruebas suficientes para apoyar la alegación , que por lo tanto fue rechazada .
Carácter duradero del cambio de circunstancias
En la investigación actual , el objetivo de la reconsideración era basar la conclusión en la verificación de la información , lo cual , en principio , volvió a ser posible con motivo del cambio de circunstancias en materia de seguridad .
No hay indicios de ningún tipo de que las nuevas conclusiones verificadas no vayan a ser de carácter duradero .
Sin embargo , cabe recordar que debido a que seguían existiendo algunos problemas de seguridad , las verificaciones tuvieron lugar en los Emiratos Árabes Unidos .
A pesar de los esfuerzos realizados por los productores exportadores que cooperaron , una verificación en un tercer país no se ajusta a la práctica normal , ya que los investigadores de la Comisión no tienen acceso directo sin limitaciones a los libros contables y los sistemas contables de los exportadores .
Por lo tanto , a pesar de que las conclusiones sean suficientemente fiables para justificar una modificación del nivel de los derechos antidumping , las instituciones de la Comunidad , por iniciativa propia o a petición de las partes interesadas , pueden llevar a cabo una revisión de los derechos antidumping modificados cuando las fuentes de información disponibles señalan un cambio o una inexactitud de las conclusiones verificadas en el tercer país .
Conclusión
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , las medidas antidumping actuales aplicables a las importaciones del producto afectado originarias de Pakistán deben modificarse para reflejar los nuevos márgenes de dumping que se han hallado .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , el importe del derecho antidumping no deberá sobrepasar el margen de dumping establecido , pero deberá ser inferior a dicho margen si ese derecho inferior es suficiente para eliminar el perjuicio a la industria de la Comunidad .
Dado que la reconsideración provisional que nos ocupa se limita al examen de los aspectos de dumping , el nivel de derechos establecido no debe ser superior a los niveles de perjuicio hallados en la investigación original .
Tal y como se menciona en el considerando 134 del Reglamento definitivo , el margen de dumping original era inferior al nivel de eliminación del perjuicio determinado de manera definitiva , por lo que el derecho antidumping definitivo se basaba en el margen de dumping más bajo , a saber , un 13,1 % .
Puesto que los márgenes de dumping hallados en la reconsideración provisional que nos ocupa son aún inferiores al margen del perjuicio , los derechos antidumping modificados deben basarse en tales márgenes de dumping más bajos .
Por tanto , el nivel del derecho debe establecerse al nivel de los márgenes de dumping hallados , excepto en el caso de una empresa , para la cual se ha establecido un margen de dumping mínimo , como se indica en el considerando 58 :
para los exportadores de la muestra :
para los exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra :
para las demás empresas :
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos esenciales en los que se iba a basar la propuesta de recomendación de modificación de las medidas existentes que se tenía intención de presentar , y se les ofreció la oportunidad de formular observaciones .
Se recibieron algunas observaciones , que fueron tenidas en cuenta en los casos pertinentes .
Además , se concedió a todas las partes interesadas un plazo para presentar observaciones tras la comunicación de esta información .
Para asegurar la igualdad de trato entre cualquier nuevo exportador y las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra durante la investigación mencionadas en el anexo del presente Reglamento , se considera que debe establecerse que el derecho medio ponderado establecido para estas últimas empresas se aplique a cualesquiera nuevos exportadores que , de lo contrario , tendrían derecho a una reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Un productor exportador paquistaní presentó una oferta de compromiso respecto a los precios .
Sin embargo , la ropa de cama se caracteriza por la existencia de cientos de tipos distintos , con algunas características que no son fácilmente perceptibles en la importación .
Ello hace que sea prácticamente imposible establecer un precio de importación mínimo pertinente para cada tipo de producto , el cual pueda ser adecuadamente supervisado por la Comisión y controlado por las autoridades aduaneras de los Estados miembros .
En estas circunstancias , se consideró que el compromiso respecto a los precios no era factible y no fue posible aceptarlo .
DURACIÓN DE LAS MEDIDAS
La reconsideración llevada a cabo no afecta a la fecha en la que el Reglamento definitivo expirará , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 397/2004 del Consejo se modifica como sigue :
El texto del artículo 1 , apartado 2 , se sustituye por el siguiente :
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , para el producto fabricado por las siguientes empresas será el siguiente :
Fabricante
Tipo de derecho
Código TARIC adicional
Plot No . HT/3A , Landhi Industrial Area ,
Fabricantes recogidos en la lista del anexo
Demás empresas
El texto que figura en el anexo del presente Reglamento figurará como anexo del Reglamento ( CE ) no 397/2004 .
Se añade al artículo 1 el siguiente apartado 4 :
En caso de que cualquier nuevo productor exportador proporcione suficientes pruebas a la Comisión de que :
no exportó a la Comunidad el producto descrito en el apartado 1 durante el período de investigación ( del 1 de abril de 2003 al 31 de marzo de 2004 ) ,
no tiene vinculación con ningún exportador o productor sometido a las medidas establecidas mediante el presente Reglamento , y
ha exportado realmente a la Comunidad el producto afectado después del período de investigación en el que se basan las medidas , o ha contraído una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Comunidad ,
el Consejo , que actuará por mayoría simple a propuesta de la Comisión y previa consulta al Comité consultivo , podrá modificar el apartado 2 , añadiendo el nuevo productor exportador a la lista de empresas sujetas al tipo de derecho medio ponderado del 5,8 % . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 1 .
DO C 196 de 3.8.2004 , p. 2 .
ANEXO
« ANEXO
Lista de fabricantes a los que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , mediante el código TARIC adicional A706 :
Denominación
Dirección
Exports ( Pvt ) Ltd Off .
No 6 , Ground Floor ,
Saba Square 2-C , Saba Commercial Street No . 3 ,
Sarghoda Road ,
floor , Bismillah Centre , St . No . 2 ,
1 km , Khurrianwala-Jaranwala Road ,
Box 13373 ,
km , Jaranwala Road , Khurrianwala ,
Karachi -75700
Square No . 7 , Chak No . 204 / R.B. ,
1 km , Jaranwala Road , Khurrianwala ,
Dawood Exports ( Pvt ) Ltd
Box 532 , Sarghoda Road ,
km , Sarghoda Road ,
Box No 69 , Hali Road , S.I.T.E. ,
D-115 / B , S.I.T.E. ,
km , Jaranwala Road , Khurrianwala ,
St . No . 1 , Abdullahpur ,
Suit 3 , 7th floor , Textile Plaza ,
Karachi -74000
4,5 km , Khurrianwala , Jarranwala Road ,
Box 265 , Satiana Road ,
6 km , Sargodha Road ,
St . No . 3 , Hamedabad Colony , Vehari Road ,
Box 194 , Maqbool Road ,
Wintex Exports ( Pvt ) Ltd
Faisalabad » .
Chenab Limited , de Faisalabad
Nishat Mills Limited , de Faisalabad
Karachi
La industria de la Comunidad alegó que la investigación debería haber finalizado puesto que no había habido cambios de la situación en materia de seguridad en Pakistán y , por consiguiente , no debería haberse llevado a cabo la visita a los Emiratos Árabes Unidos .
Se examinó también si las ventas de la empresa efectuadas en el mercado interior podían considerarse hechas en el curso de operaciones comerciales normales .
A este respecto , la empresa alegó que los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios debían establecerse basándose en todas las transacciones , ya que debido a la gran diversidad del producto ( la empresa ha presentado información relativa a más de 500 tipos diferentes de producto ) es difícil establecer con exactitud si una transacción determinada es rentable o no . En efecto , es cierto que el producto afectado incluye una gran variedad de tipos de distintas tallas , diseños , colores , tejidos , etc. El método de asignación de costes utilizado por la empresa para establecer el coste de la fabricación de los distintos tipos de producto adolecía de una falta de precisión que supera con creces las dificultades normales que presentan los casos con productos complejos .
Algunas de las empresas de la muestra habían incluido distintos conceptos en sus gastos de venta , generales y administrativos que deberían haberse incluido en el coste de producción , por lo que estos conceptos se reasignaron al coste de producción .
La empresa produce en dos emplazamientos distintos , pero la ropa de cama se fabricó en uno de éstos , por lo que se consideró que el enfoque más adecuado era tener en cuenta los datos relativos a este emplazamiento .
Fairdeal Textiles ( Pvt . ) Ltd
LA 7/1-7 , Block 22 , F.B Area ,
Haroon Rashid ( Private ) Limited
SONS ( Pvt ) Limited
Sadaqat Textile Mills ( Pvt ) Ltd
Sweety Textiles ( Pvt ) Ltd
Zafar Fabrics ( Pvt ) Ltd
Decisión del Consejo
de 1 de octubre de 2007
por la que se nombra a un miembro estonio y a tres suplentes estonios del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno estonio ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 [ 1 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombran miembro y suplentes del Comité de las Regiones por el período del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembro , a :
Sr. Mihkel JUHKAMI , Presidente del Consejo Municipal de Rakvere ;
como suplentes , a :
Sra. Kersti KÕOSAAR , alcaldesa de Võru ,
Sr. Edgar SAVISAAR , alcalde de Tallinn ,
Sr. Ivar UNT , alcalde de Valga .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 1 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Han quedado vacantes en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras la expiración del mandato del Sr. Margus LEPIK y tres puestos de suplentes a raíz del cambio de mandato del Sr. Mihkel JUHKAMI y la expiración de los mandatos de la Sra. Laine JÄNES y del Sr. Jüri RATAS .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1061/2013 de la Comisión
de 29 de octubre de 2013
relativo a la autorización de un preparado de Enterococcus faecium NCIMB 10415 como aditivo para la alimentación de terneros , cabritos , gatos y perros , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1288/2004 ( titular de la autorización : DSM Nutrional Products Ltd , representado por DSM Nutritional products Sp . Z o.o )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
El artículo 10 de dicho Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
De conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , el preparado de Enterococcus faecium NCIMB 10415 se autorizó sin límite de tiempo como aditivo para la alimentación de terneros mediante el Reglamento ( CE ) no 1288/2004 de la Comisión [ 3 ] , para la alimentación de cerdas mediante el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión [ 4 ] , para la alimentación de lechones mediante el Reglamento ( CE ) no 252/2006 de la Comisión [ 5 ] , para la alimentación de cerdos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 943/2005 de la Comisión [ 6 ] , y para la alimentación de perros y gatos mediante el Reglamento ( CE ) no 102/2009 de la Comisión [ 7 ] .
Posteriormente , este preparado se inscribió en el Registro de Aditivos para Alimentación Animal como producto existente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
El preparado fue autorizado también por un período de diez años para los pollos de engorde mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 361/2011 de la Comisión [ 8 ] .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen del preparado de Enterococcus faecium NCIMB 10415 como aditivo en los alimentos de terneros , gatos y perros y , de conformidad con el artículo 7 de dicho Reglamento , para un nuevo uso en cabritos , en la que se pedía que dicho aditivo se clasificara en la categoría de los « aditivos zootécnicos » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del mencionado Reglamento .
En su dictamen de 29 de enero de 2013 [ 9 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que el preparado de Enterococcus faecium NCIMB 10415 , en las condiciones de uso propuestas , no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente , que su uso aumenta el peso corporal final y / o la ganancia de peso diaria en los terneros de cría y engorde , y que esto puede extrapolarse a los cabritos de cría y engorde .
También reconoció que este preparado tiene efectos beneficiosos para los perros al aumentar la concentración de IgA en el intestino o el suero .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dado que se observaron efectos pequeños pero significativos en la calidad de las heces de los gatos , esto se consideró suficiente para confirmar la eficacia en esta especie .
La evaluación del preparado de Enterococcus faecium NCIMB 10415 muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este aditivo según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
A raíz de la concesión de una nueva autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , el Reglamento ( CE ) no 102/2009 debe derogarse y el Reglamento ( CE ) no 1288/2004 debe modificarse en consecuencia .
Dado que no hay razones de seguridad que exijan aplicar inmediatamente las modificaciones de las condiciones de autorización , conviene permitir un período transitorio a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado que se especifica en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y a los grupos funcionales de « estabilizadores de la flora intestinal » y « otros aditivos zootécnicos » , en las condiciones fijadas en dicho anexo .
Artículo 2
Derogación del Reglamento ( CE ) no 102/2009
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 102/2009 .
Artículo 3
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1288/2004
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1288/2004 , se suprime la entrada E 1705 , correspondiente a Enterococcus faecium NCIMB 10415 .
Artículo 4
Medidas transitorias
El preparado especificado en el anexo utilizado para la alimentación de terneros y los piensos que lo contengan , que hayan sido producidos y etiquetados antes del 19 de mayo de 2014 de conformidad con las normas aplicables antes del 19 de noviembre de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
El preparado especificado en el anexo utilizado para la alimentación de perros y gatos y los piensos que lo contengan , que hayan sido producidos y etiquetados antes del 19 de noviembre de 2015 de conformidad con las normas aplicables antes del 19 de noviembre de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal ( DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1288/2004 de la Comisión , de 14 de julio de 2004 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos y a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo ya permitido en la alimentación animal ( DO L 243 de 15.7.2004 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión , de 26 de julio de 2005 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal y la autorización provisional de un nuevo uso de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal ( DO L 195 de 27.7.2005 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 252/2006 de la Comisión , de 14 de febrero de 2006 , relativo a las autorizaciones permanentes de determinados aditivos en la alimentación animal y a la autorización provisional de una nueva utilización de determinados aditivos ya autorizados en la alimentación animal ( DO L 44 de 15.2.2006 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 943/2005 de la Comisión , de 21 de junio de 2005 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal ( DO L 159 de 22.6.2005 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 102/2009 de la Comisión , de 3 de febrero de 2009 , relativo a la autorización permanente de un aditivo en la alimentación animal ( DO L 34 de 4.2.2009 , p. 8) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 361/2011 de la Comisión , de 13 de abril de 2011 , relativo a la autorización de Enterococcus faecium NCIMB 10415 como aditivo alimentario para pollos de engorde ( DSM Nutritional Products Ltd , representado por DSM Nutritional products Sp . z o.o , es el titular de la autorización ) y a la modificación del Reglamento ( CE ) no 943/2005 ( DO L 100 de 14.4.2011 , p. 22 ) .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(2):3097 y 3098 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
DSM Nutritional Products Ltd , representado por DSM Nutritional products Sp .
Composición del aditivo
Preparado de Enterococcus faecium
NCIMB 10415 con un contenido mínimo de : forma microencapsulada con goma laca y otras formas microencapsuladas :
1 × 1010 UFC / g de aditivo ;
formas granuladas no recubiertas :
3,5 × 1010 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa
Células viables de Enterococcus faecium
Métodos analíticos [ 1]Recuento : extensión en placa con agar de bilis , esculina y azida ( EN 15788 )
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE )
Terneros
Cabritos
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense las condiciones de almacenamiento y la estabilidad de granulación .
19 de noviembre de 2023
NCIMB 10415 con un contenido mínimo de : 5 × 109 UFC / g de aditivo ;
Formas microencapsuladas ( goma laca )
Gatos
Grupo funcional : otros aditivos zootécnicos ( mejora de la flora intestinal )
NCIMB 10415 con un contenido mínimo de 5 × 109 UFC / g de aditivo .
Perros
Puede encontrarse más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia de la Unión Europea para los aditivos para piensos : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Z o.o .
Reglamento ( CE ) no 903/2005 de la Comisión
de 15 de junio de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de bovino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de bovino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 12 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento , en el mercado mundial y en la Comunidad , puede cubrirse mediante una restitución por exportación .
Los Reglamentos ( CEE ) no 32/82 [ 2 ] , ( CEE ) no 1964/82 [ 3 ] , ( CEE ) no 2388/84 [ 4 ] , ( CEE ) no 2973/79 [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 2051/96 [ 6 ] de la Comisión , establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales por exportación de carne de vacuno y conservas , así como para determinados destinos .
La aplicación de dichas normas y criterios a la situación previsible de los mercados en el sector de la carne de vacuno conduce a fijar la restitución tal como se expone a continuación .
Con respecto a los animales vivos , por razones de simplificación , no deben concederse restituciones por exportación para categorías para las que los intercambios con terceros países es insignificante .
Además , a la vista de la preocupación general por el bienestar de los animales , las restituciones por exportación para animales vivos destinados al sacrificio deben limitarse todo lo posible .
En consecuencia , las restituciones por exportación para estos animales deben concederse sólo para terceros países que por razones culturales o religiosas importan un número considerable de animales destinados al sacrificio doméstico .
En lo que afecta a los animales vivos para reproducción , para evitar abusos , las restituciones por exportación para reproductores de raza pura deben limitarse a las novillas y vacas menores de 30 meses .
Es conveniente conceder restituciones por exportación a determinados destinos de carne fresca o refrigerada del código NC 0201 mencionada en el anexo , de carne congelada del código NC 0202 mencionada en el anexo , de carne o despojos del código NC 0206 indicados en el anexo , y de algunos otros preparados y conservas de carnes o despojos del código NC 16025010 indicados en el anexo .
En lo que se refiere a la carne de la especie bovina deshuesada , salada y seca , existen corrientes comerciales tradicionales con destino a Suiza .
Es conveniente , en la medida necesaria para el mantenimiento de tales intercambios , fijar la restitución en un importe que cubra la diferencia entre los precios del mercado suizo y los precios de exportación de los Estados miembros .
Para algunas otras presentaciones y conservas de carne o de despojos de los códigos NC 16025031 a 16025080 recogidas en el anexo , la participación de la Comunidad en el comercio internacional puede mantenerse concediendo una restitución correspondiente a la concedida hasta la fecha .
Para los demás productos del sector de la carne de vacuno , la escasa participación de la Comunidad en el comercio mundial hace innecesario fijar una restitución .
El Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 7 ] , establece la nomenclatura de los productos agrarios para las restituciones por exportación , fijándose las restituciones sobre la base de los códigos de productos definidos en dicha nomenclatura .
Es conveniente ajustar los importes de las restituciones de la totalidad de la carne congelada con los que se conceden para la carne fresca o refrigerada distinta de la procedente de bovinos machos pesados .
Con objeto de controlar más exhaustivamente los productos del código NC 160250 , es necesario establecer que algunos de dichos productos pueden beneficiarse de una restitución únicamente si se fabrican de acuerdo con el régimen previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , de 4 de marzo de 1980 , relativo al pago por anticipado de las restituciones a la exportación para los productos agrícolas [ 8 ] .
La restitución debería limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad .
Por tanto , procede exigir que , para dar derecho a restitución , los productos lleven el marcado de inspección veterinaria tal como prevén , respectivamente , la Directiva 64/433 / CEE del Consejo [ 9 ] , la Directiva 94/65 / CE del Consejo [ 10 ] y la Directiva 77/99 / CEE del Consejo [ 11 ] .
Lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 lleva a reducir la restitución especial cuando la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada sea inferior al 95 % del peso total de los trozos procedentes del deshuesado sin por ello ser inferior al 85 % del mismo .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos Europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
No obstante , esta supresión no puede conducir a la creación de una restitución diferenciada para las exportaciones hacia otros países .
El Comité de gestión de la carne de vacuno no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del presente Reglamento recoge la lista de los productos por cuya exportación se concederán las restituciones contempladas en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , los importes de las mismas y sus destinos .
Los productos deberán cumplir las respectivas condiciones del marcado de inspección veterinaria previstas en :
el anexo I , capítulo XI , de la Directiva 64/433 / CEE ,
el anexo I , capítulo VI , de la Directiva 94/65 / CE ,
el anexo B , capítulo VI , de la Directiva 77/99 / CEE .
Artículo 2
En el supuesto contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , tercer párrafo , del Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , la restitución por los productos del código de producto 0201 30 00 9100 se reducirá en 14,00 EUR/100 kg .
Artículo 3
La no fijación de una restitución por exportación para Rumanía y Bulgaria no deberá entenderse como una restitución diferenciada .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 4 de 8.1.1982 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 744/2000 ( DO L 89 de 11.4.2000 , p. 3 ) .
DO L 212 de 21.7.1982 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2772/2000 ( DO L 321 de 19.12.2000 , p. 35 ) .
DO L 221 de 18.8.1984 , p. 28 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 3661/92 ( DO L 370 de 19.12.1992 , p. 16 ) .
DO L 336 de 29.12.1979 , p. 44 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 3434/87 ( DO L 327 de 18.11.1987 , p. 7 ) .
DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2333/96 ( DO L 317 de 6.12.1996 , p. 13 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2199/2004 ( DO L 380 de 24.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 444/2003 de la Comisión ( DO L 67 de 12.3.2003 , p. 3 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 2012/64 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 368 de 31.12.1994 , p. 10 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de junio de 2005 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos ( terceros países , otros territorios , abastecimiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) salvo Rumania y Bulgaria .
B08 , B09 y destino 220 .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Islas Feroe , Andorra , Gibraltar , Santa Sede , Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , municipios de Livigno y Campione de Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , avituallamiento y combustible [ destinos a los que se refieren los artículos 36 y 45 , y , cuando corresponda , el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , modificado ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahráin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( antigua Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong .
Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benin , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malawi , Sudáfrica , Lesoto .
Líbano y Egipto .
Código de producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución [ 7 ]
EUR/100 kg peso vivo
EUR/100 kg peso neto
EUR/100 kg peso neto
La admisión en esta subpartida está subordinada a la presentación del certificado que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 32/82 , modificado .
La concesión de la restitución está subordinada al cumplimiento de las condiciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 1964/82 , modificado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2973/79 , modificado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 , modificado .
La concesión de la restitución está subordinada al cumplimiento de las condiciones establecidas por el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 , modificado .
El contenido de carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determina según el procedimiento de análisis que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39 ) .
La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra , según la definición que figura en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote en cuestión que presente mayor riesgo .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 10 del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1254/2000 modificado , no se concederá ninguna restitución a la exportación de productos importados de terceros países y reexportados a terceros países .
La concesión de la restitución se supedita a la fabricación , de acuerdo con el régimen establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , modificado .
Reglamento ( CE ) no 984/2004 de la Comisión
de 14 de mayo de 2004
por el que se modifica por trigésima cuarta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 , del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
Para que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean eficaces , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de la manera siguiente :
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se añaden las siguientes entradas :
Al Furqan [ alias : a ) Dzemilijati Furkan , b ) Dzem’ijjetul Furqan , c ) Association for Citizens Rights and Resistance to Lies , d ) Dzemijetul Furkan , e ) Association of Citizens for the Support of Truth and Suppression of Lies , f ) Sirat , g ) Association of Education , Culture and Building Society — Sirat , h ) Association for Education , Culture and Building Society — Sirat , i ) Association for Education , Cultural and to Create Society — Sirat , j ) Istikamet , k ) In Siratel ] .
Direcciones : a ) Put Mladih Muslimana 30a , 71000 Sarajevo , Bosnia y Hercegovina ; b ) ul .
Strossmajerova 72 , Zenica , Bosnia y Hercegovina ; c ) Muhameda Hadzijahica 42 , Sarajevo , Bosnia y Hercegovina .
Taibah International — Bosnia Offices [ alias : a ) Taibah International Aid Agency , b ) Taibah International Aid Association , c ) Al Taibah , Intl . , d ) Taibah International Aide Association ] .
Direcciones : a ) Avde Smajlovic 6 , Sarajevo , Bosnia y Hercegovina ; b ) 26 , Tabhanska Street , Visoko , Bosnia y Hercegovina ; c ) 3 , Velika Cilna Ulica , Visoko , Bosnia y Hercegovina ; d ) 26 , Tahbanksa Ulica , Sarajevo , Bosnia y Hercegovina .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 950/2004 ( DO L 173 de 7.5.2004 , p. 6 ) .
El 11 de mayo de 2004 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos y , por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
Reglamento ( CE ) no 926/2009 del Consejo
de 24 de septiembre de 2009
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 9 y 10 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
El 9 de julio de 2008 , la Comisión publicó un anuncio de inicio [ 2 ] de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero originarios de la República Popular China .
El 8 de abril de 2009 , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 289/2009 [ 3 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de dicho producto originarias de la República Popular China .
El procedimiento se incoó a raíz de una denuncia presentada por el Comité de Defensa de la Industria de los Tubos de Acero sin Soldadura de la Unión Europea ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción comunitaria total de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero .
Según lo establecido en el considerando 13 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 ( en lo sucesivo , « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el final del PI ( « el período considerado » ) .
Continuación del procedimiento
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales , en función de los cuales se decidió adoptar medidas antidumping provisionales ( « comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las conclusiones provisionales .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para formular sus conclusiones definitivas .
Vallourec & Mannesmann Deutschland GmbH , Düsseldorf , Alemania ,
Vallourec & Mannesmann France , Boulogne-Billancourt , Francia ,
Tenaris-Dalmine SpA , Dalmine , Italia ,
Tubos Reunidos SA , Amurrio , España ,
Productos Tubulares SA , Valle de Trápaga , España .
Asimismo , se realizó una visita de inspección en los locales del denunciante en Boulogne-Billancourt , Francia .
La Comisión también llevó a cabo un análisis posterior en sus oficinas de las respuestas al cuestionario de los cuatro productores exportadores muestreados , incluida en especial la verificación del listado de operaciones facilitado por los siguientes exportadores :
Shandong Luxing Steel Pipe Co . , Ltd ,
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero originarios de la República Popular China y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional ( « la comunicación definitiva » ) .
También se les concedió un plazo para que presentaran observaciones tras comunicárseles esa información .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y por escrito presentadas por las partes interesadas y , en los casos en que se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
Muestreo
No habiéndose recibido otras observaciones relativas al muestreo de los productores exportadores de la República Popular China y de los productores comunitarios , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 11 y 12 del Reglamento provisional .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado consiste en determinados tubos sin soldadura de hierro o de acero , de sección circular , de diámetro exterior inferior o igual a 406,4 mm , con un valor de carbono equivalente ( CEV ) máximo de 0,86 según la fórmula y el análisis químico del International Institute of Welding ( Instituto Internacional de Soldadura , IIW ) [ 4 ] , originarios de la República Popular China ( « el producto afectado » ) y clasificables actualmente con los códigos NC ex73041910 , ex73041930 , ex73042300 , ex73042910 , ex73042930 , ex73043120 , ex73043180 , ex73043910 , ex73043952 , ex73043958 , ex73043992 , ex73043993 , ex73045181 , ex73045189 , ex73045910 , ex73045992 y ex73045993 [ 5 ] .
Tras la publicación del Reglamento provisional , se encontró un error administrativo en la numeración del informe técnico mencionado en la nota a pie de página del considerando 14 del Reglamento provisional para la determinación del valor de carbono equivalente ( CEV ) .
La referencia correcta es el informe técnico , 1967 , IIW doc . IX-555-67 , publicado por el Instituto Internacional de la Soldadura ( IIW ) .
Tras la comunicación provisional , la Asociación China del Hierro y el Acero ( « CISA » ) alegó que los códigos NC correspondientes al producto afectado también incluían a otros productos que quedarían fuera del ámbito de la investigación tales como productos con un diámetro exterior superior a 406,4 mm o con un CEV superior a 0,86 y , por consiguiente , las cifras de importación utilizadas en la investigación estarían sobreestimadas .
A este respecto , hay que observar que los productos con un diámetro exterior superior a 406,4 mm o con un CEV superior a 0,86 según la fórmula del IIW y el análisis químico no se ven afectados por este procedimiento .
Tampoco se encontraron pruebas en ninguno de los productores exportadores muestreados de que estos productos se fabriquen en la República Popular China en cantidades significativas .
Por lo tanto , se ha concluido que no existen pruebas creíbles relativas a la importación de cantidades significativas de estos productos chinos en la CE .
Tras la comunicación definitiva , CISA reiteró la alegación según la cual el material tubular para pozos de petróleo ( OCTG ) debía excluirse de la definición del producto afectado y señaló que otros países , entre ellos EE.UU. , tratan el OCTG como perteneciente a un mercado distinto a efectos de las investigaciones antidumping .
El Gobierno chino ha realizado también alegaciones similares ( « MOFCOM » ) .
Se han analizado detalladamente las alegaciones mencionadas y se ha constatado que los diversos tipos de tubos sin soldadura , incluido el OCTG , que entran en la definición del producto comparten las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas , lo cual significa que pertenecen a la misma categoría de producto .
El hecho de que estos diferentes tipos de producto difieran hasta cierto punto en sus características , coste y precios de venta resulta normal .
Por otra parte , el hecho de que otras autoridades realicen investigaciones sobre el OCTG solo puede deberse a las características de dichas investigaciones , es decir , al ámbito de la denuncia subyacente .
De hecho , se constató que las autoridades de EE.UU. no tuvieron que investigar si el OCTG comparte las mismas características básicas que otros tubos sin soldadura .
Además , la industria de la Comunidad facilitó pruebas de la capacidad de intercambio entre los tubos lisos OCTG y otros productos objeto de la investigación .
También se afirmó que en la definición del producto afectado se daba una importancia indebida a elementos tales como el grosor de las paredes , el diámetro exterior y el umbral CEV , mientras que no se había dado una atención apropiada a propiedades técnicas tales como la resistencia a la alta presión y a la alta corrosión y a la existencia de unas normas especiales del American Petroleum Institute ( Instituto Americano del Petróleo , API ) para el OCTG .
En primer lugar , hay que señalar que , dado que el grosor de las paredes no se utiliza en la definición del ámbito de la investigación , el diámetro exterior y el umbral CEV siguen siendo los elementos más apropiados para identificar el producto afectado .
El diámetro exterior es también un elemento utilizado en la distinción del producto con fines estadísticos y aduaneros .
Por lo que se refiere al umbral CEV , define el nivel al que un producto puede soldarse y el umbral se establece en 0,86 con el fin de distinguir los productos que pueden soldarse fácilmente de los que no pueden .
En segundo lugar , la información facilitada por la industria de la Comunidad muestra que el OCTG , como otros tipos de tubos , puede tener tanto alta como baja resistencia a la corrosión o a la presión .
Por tanto ni la corrosión ni la resistencia a la presión podrían utilizarse como criterio a la hora de definir el producto afectado .
En tercer lugar , existen normas especiales del API para el OCTG y para los tubos de conducción porque se utilizan en el sector del petróleo .
Pero , los tubos utilizados en otros sectores también están sujetos a normas similares , aunque sean emitidas por otras organizaciones ( por ejemplo , ASTM ) .
Por lo tanto , el hecho de que las normas sean emitidas por una u otra organización no puede ser un dato que defina el alcance del producto de una investigación antidumping .
En conclusión , ni CISA ni MOFCOM han presentado elementos alternativos válidos para definir mejor el alcance del producto , ni han propuesto nunca criterios que fueran más apropiados para definir el producto afectado , aparte de la alta corrosión o resistencia a la presión antes mencionadas .
Además , ninguna de las partes propuso un nivel CEV distinto como umbral más apropiado .
Por lo tanto , se rechazan las alegaciones sobre la definición del producto afectado .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluye definitivamente que el producto afectado incluye , entre otros , al OCTG utilizado para perforación , revestimiento y explotación en la industria petrolera , confirmándose definitivamente los considerandos 14 a 19 del Reglamento provisional .
Trato de economía de mercado
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirman los considerandos 20 a 27 del Reglamento provisional en lo relativo a las conclusiones sobre el TEM .
Trato individual ( « TI » )
A raíz de la información provisional , el denunciante alegó que un productor exportador al que se había concedido provisionalmente el TI no debería haberlo recibido porque , entre otras cosas , era mayoritariamente de propiedad estatal .
La investigación posterior demostró que el Estado chino ( indirectamente ) tenía participación en dicha empresa , pero durante el PI era minoritaria .
Sin embargo , la participación cambió perceptiblemente a finales de 2008 ( después del PI ) cuando el Estado chino adquirió más acciones de la sociedad holding , convirtiéndose en accionista mayoritario .
Por lo tanto , la Comisión consideró que el productor exportador en cuestión no cumplía lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base y no debía concedérsele el TI .
En especial , dicha empresa alegó que el aumento de la participación no tenía ningún efecto en la estructura de gestión , la composición de la junta directiva y las actividades comerciales .
También alegó que el cambio en la participación no tenía ningún efecto sobre las decisiones de la empresa en lo relativo a las actividades de exportación , que seguirían haciéndose independientemente del Estado .
La empresa también afirmó que no se ha presentado ninguna prueba de que en este caso la influencia del Estado fuera tal que permitiera la elusión de medidas si se diera a la empresa un tipo de derecho individual .
Para que se les conceda el TI , los productores exportadores deben demostrar que cumplen todos los criterios enumerados en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Uno de esos criterios es que la mayoría de las acciones pertenezca a particulares .
En el caso de esta empresa , ese criterio no se ha cumplido desde finales de 2008 .
Por lo tanto , a pesar de que el cambio en la participación se produjo después del PI ( aunque antes de que concluyera la investigación ) y considerando la naturaleza prospectiva de las conclusiones en lo referente al TI , se concluye que no debe concederse a esta empresa el TI , al no cumplir los requisitos del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
No habiéndose recibido ninguna observación más en lo referente al TI , se confirma definitivamente el contenido de los considerandos 28 a 32 del Reglamento provisional , con excepción de las observaciones realizadas sobre la empresa en los considerandos 19 a 23 anteriores .
Valor normal
País análogo
A raíz de la comunicación provisional , tres partes afirmaron que EE.UU. no era un país análogo apropiado , puesto que las condiciones de mercado en EE.UU. y en la República Popular China son perceptiblemente diferentes .
También se afirmó que el cálculo de valor normal estaba basado en los datos de un solo productor , vinculado con un productor de la Comunidad , y por lo tanto no eran representativos .
Hay que señalar que el Reglamento de base dispone que el país análogo se seleccione de forma razonable .
Las partes mencionadas no pudieron presentar pruebas concluyentes que demostraran que la elección de EE.UU. no era razonable .
En especial , no cuestionaban la competitividad del mercado de EE.UU. , cuya ausencia , por ejemplo , podría repercutir en el nivel de precios establecido .
También se señala que ninguna de las partes en cuestión sugirió opciones alternativas para el país análogo .
Teniendo en cuenta lo expuesto , se concluye definitivamente que EE.UU. es un país análogo apropiado y se confirman los considerandos 33 a 38 del Reglamento provisional .
Determinación del valor normal
A falta de observaciones en relación con la determinación del valor normal , se confirman las conclusiones provisionales de los considerandos 39 a 44 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
A falta de observaciones referentes a la determinación del precio de exportación , se confirma el contenido del considerando 45 del Reglamento provisional .
Comparación
A raíz de la información provisional , un productor exportador señaló que la simplificación aplicada al número de control del producto ( con el fin de aumentar la comparabilidad entre el producto afectado y el producto similar del país análogo ) dio lugar a una comparación injusta , ya que trataba varios tipos de tubos sin soldadura como una categoría de producto .
Al recibir este comentario , se decidió que puede aplicarse una reagrupación distinta de los números de control de los productos que permitiría un nivel similar de comparabilidad , especialmente por lo que se refiere al diámetro de los tubos y al grosor de las paredes .
Después de recibir la información provisional , se han revisado a la baja los precios de fábrica de exportación chinos para tener en cuenta todos los costes de transporte .
Al mismo tiempo , se revisó al alza el valor normal debido a algunas correcciones relacionadas con ajustes relativos al transporte y a los descuentos .
A falta de otras observaciones referentes a la comparación , se confirma el contenido de los considerandos 46 y 47 del Reglamento provisional .
Margen de dumping
A falta de observaciones referentes al cálculo del margen de dumping , y supeditado a los cambios mencionados en los considerandos 30 y 31 , se confirma el contenido de los considerandos 48 a 51 del Reglamento provisional .
El importe del dumping determinado finalmente , expresado como porcentaje del precio cif neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , es el siguiente :
Empresa
Margen de dumping definitivo
Shandong Luxing Steel Pipe Co . , Ltd
Otras empresas que cooperaron
PERJUICIO
Producción comunitaria , industria de la Comunidad y consumo comunitario
CISA alegó que , según la información difundida por un organismo especializado ( Steel Business Briefing ) , en 2007 había al menos 40 productores comunitarios del producto similar en la EU-27 con una producción de alrededor de 5,8 millones de toneladas , lo que contradiría los datos pertinentes que figuran en el Reglamento provisional .
CISA alegó igualmente que , según la información difundida por la World Steel Association , el consumo comunitario se situaba en torno a los 4,6 millones de toneladas en 2007 , es decir , mucho más elevado que lo que figura en el considerando 57 del Reglamento provisional .
Un productor exportador chino también hizo alegaciones similares .
El examen de la información proporcionada mostró que las cifras indicadas hacen referencia a todos los tubos sin soldadura y no al producto similar según se define en el Reglamento provisional y en los considerandos 10 a 17 , e incluye otros productos tales como tubos grandes ( es decir , con un diámetro superior a 406,4 mm ) y tubos de acero inoxidable .
Esto explica la discrepancia entre la información mencionada en el considerando 35 y la que figura en el Reglamento provisional .
También hay que indicar que los nombres y las situaciones de todos los productores comunitarios conocidos del producto afectado figuraban en la versión no confidencial de la denuncia .
Si CISA hubiera considerado que había otros productores del producto afectado en la UE , debería haber facilitado a su debido tiempo suficientes pruebas para identificarlos , de modo que también se hubieran tenido en cuenta .
Se rechazan , por lo tanto , las denuncias mencionadas y se confirma el contenido de los considerandos 53 a 58 del Reglamento provisional .
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen , cuota de mercado de las importaciones afectadas y precios de importación
A raíz de las observaciones presentadas por CISA , se aclara que el considerando 60 del Reglamento provisional debe entenderse como que los segmentos de mercado del OCTG y de la producción de energía representaron cada uno de ellos menos del 5 % de las importaciones totales procedentes de la República Popular China .
No habiéndose recibido más alegaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 59 a 63 del Reglamento provisional .
Subcotización de los precios
Un productor exportador , tres productores comunitarios y el denunciante presentaron observaciones relativas al cálculo de los márgenes de subcotización y de perjuicio .
Se analizaron estas observaciones y , cuando procedió , se modificaron los cálculos .
Un productor exportador alegó que los ajustes realizados para comparar de forma ecuánime los precios de las importaciones chinas y los precios de los tipos de producto correspondientes vendidos por la industria de la Comunidad no eran adecuados , puesto que no incluían un importe en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficio de un importador independiente .
Por el contrario , el denunciante alegó que el importe de dichos ajustes era excesivamente elevado .
Una vez examinadas las pruebas facilitadas , se concluyó que no deben aceptarse las alegaciones y se comunicaron los motivos de ello a las dos partes .
El denunciante alegó que el cálculo de las diferencias en el nivel de comercio era incorrecto , puesto que los productores exportadores chinos también vendieron directamente a los usuarios y que para esas ventas no está justificado ningún nivel de ajuste comercial .
Se encontró que esta denuncia era correcta para algunos productores exportadores chinos , por lo que se revisó el nivel de ajuste comercial en consecuencia .
Asimismo , el productor exportador mencionado en el considerando 40 anterior argumentó que , a causa de las significativas diferencias en los volúmenes de ventas entre sus propias importaciones y las ventas de la industria de la Comunidad , la diferencia en el nivel de comercio no debería establecerse simplemente comparando el porcentaje respectivo de ventas a los usuarios y sugirió otra fórmula para el cálculo del nivel de ajuste comercial revisado .
Sin embargo , la fórmula sugerida no se consideró apropiada puesto que distorsionaría el resultado .
Por lo tanto , se rechazó la solicitud .
Basándose en lo anterior , se confirma la metodología descrita en el considerando 64 del Reglamento provisional , y el margen de subcotización calculado como se explica en el considerando 65 del Reglamento provisional se establece en el 29 % .
Situación de la industria de la Comunidad
CISA alegó que varios productores comunitarios muestreados no habían presentado respuestas completas , de modo que la representatividad de la muestra se vería afectada negativamente por el bajo nivel de cooperación .
Hay que señalar que , aparte de la empresa indicada en el inciso ii ) del considerando 66 del Reglamento provisional , que solo presentó información parcial , todas las demás empresas de la muestra han proporcionado hasta la fase definitiva de la investigación toda la información solicitada .
Incluso excluyendo a la única empresa que solo había facilitado información parcial , la representatividad de la muestra se situaría , en todo caso , en torno al 60 % de la producción comunitaria total .
Por tanto , se rechaza esta alegación .
CISA también alegó que , contrariamente a lo que se declara en el considerando 86 del Reglamento provisional , un grupo importante de productores comunitarios había realizado inversiones importantes , después del PI , al ampliar su capacidad de producción de tubos en el sector de la energía nuclear .
Esta información se verificó y se constató que las inversiones mencionadas se hicieron con el fin de aumentar la capacidad de producción de otros productos ( acero inoxidable o tubos soldados ) distintos del producto similar .
CISA y un productor exportador chino alegaron que el considerando 87 del Reglamento provisional era incorrecto al decir que la industria de la Comunidad aún estaba recuperándose de los últimos efectos del dumping , puesto que había al menos tres empresas rumanas , que hasta mediados de 2006 eran objeto igualmente de medidas antidumping , que apoyaban la denuncia .
Sin embargo , lo declarado en el considerando 87 hace clara referencia a la industria de la Comunidad considerada en su conjunto y no a empresas concretas .
Es , por lo tanto , normal que la situación de empresas concretas pueda diferir de una a otra , sin que la conclusión general para la industria de la Comunidad deba cuestionarse .
No habiéndose recibido más alegaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 66 a 87 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
MOFCOM , CISA y dos productores exportadores chinos alegaron que la industria de la Comunidad no estaba en un estado vulnerable al final del período de investigación , sobre todo teniendo en cuenta los altos niveles de beneficio obtenidos recientemente .
Las razones por las que se consideró que la industria de la Comunidad estaba en una situación vulnerable al final del PI se detallan en el considerando 89 del Reglamento provisional .
En él se reconocía que el perjuicio sufrido durante el PI no era importante , pero también se explicaba que , dado el importante porcentaje de importaciones objeto de dumping en el mercado comunitario , la industria de la Comunidad estaba expuesta a los efectos perjudiciales de dichas importaciones objeto de dumping , en caso de cambios significativos en la situación general del mercado .
A este respecto , habría que tener en cuenta que la industria de la Comunidad solo podía beneficiarse parcialmente del aumento importante en el consumo y que su cuota de mercado había disminuido cinco puntos porcentuales durante el período considerado , como se indica en el considerando 88 del Reglamento provisional .
Por otra parte , el hecho de que una industria obtenga unos buenos niveles de beneficios durante un período excepcionalmente favorable con una demanda del mercado muy elevada no implica necesariamente que esté estructuralmente en una situación económica y financiera sólida , especialmente si durante los períodos anteriores la misma industria había obtenido unos beneficios muy bajos o incluso pérdidas .
Como ya se ha mencionado en el considerando 86 del Reglamento provisional , los malos resultados económicos obtenidos con anterioridad ocasionados por la existencia de prácticas de dumping habían imposibilitado el mantenimiento de un nivel de inversiones apropiado para garantizar la viabilidad a largo plazo de la industria de la Comunidad en un sector manufacturero que necesitan tan altas inversiones de capital .
Por último , el mercado de la CE se caracterizó de nuevo al final del PI por la presencia de un porcentaje significativo de importaciones objeto de dumping a muy bajo precio .
Esta situación del mercado era potencialmente muy peligrosa dado que ya en los últimos años , en momentos en que la demanda se situaba en niveles normales , una situación similar del mercado [ que se analizó en el Reglamento ( CE ) no 954/2006 del Consejo [ 6 ] ] había causado un importante perjuicio a la industria de la Comunidad .
Por tanto , se rechaza esta alegación .
Un productor exportador chino también alegó que el considerando 89 del Reglamento provisional no mostraba que el cambio en las situaciones de mercado mencionado en él « estaba claramente previsto y era inminente » , como requiere el acuerdo antidumping de la OMC .
Era previsible un cambio en la situación del mercado porque el consumo no puede permanecer normalmente a niveles excepcionalmente elevados durante mucho tiempo .
El análisis realizado en los considerandos 90 a 126 del Reglamento provisional muestra un claro deterioro que , de hecho , se produjo a lo largo de un período .
El hecho de que sea necesario un período de tiempo para que varios elementos e indicadores pasen de valores positivos a valores negativos no es contrario al hecho de que , habida cuenta de las tendencias existentes , esos efectos negativos sean ya claramente previsibles .
No habiendo otras alegaciones u observaciones , se confirma la conclusión sobre el perjuicio establecida en los considerandos 88 y 89 del Reglamento provisional .
AMENAZA DE PERJUICIO
Evolución probable del consumo comunitario , de las importaciones procedentes del país afectado y de la situación de la industria de la Comunidad después del período de investigación
Análisis realizado tras las medidas provisionales
Con fines de precisión figuran más adelante las cifras relacionadas con el período comprendido entre el final del PI y marzo de 2009 ( « el período posterior al PI » ) .
Dado que estas cifras se refieren solo a un período de nueve meses , no se da ningún índice para los volúmenes .
Después del PI , el consumo comunitario empezó a disminuir de manera importante , y a un ritmo más rápido del indicado en el considerando 91 del Reglamento provisional .
De hecho , el mercado comunitario ya se ha contraído en casi un 30 % [ 7 ] en el período comprendido entre el final del PI y marzo de 2009 .
Período posterior al PI
Consumo comunitario
Al mismo tiempo , las importaciones procedentes de la República Popular China también disminuyeron perceptiblemente pero , dado que la disminución del consumo comunitario era más importante , la cuota de mercado de estas importaciones ha aumentado situándose en torno al 18 % .
Los precios de las importaciones chinas aumentaron conforme a lo indicado en el considerando 98 del Reglamento provisional .
República Popular China
Volumen de las importaciones
Cuota de mercado
Índice ( 2005 = 100 )
En cuanto a los precios , después de aumentar en la segunda mitad de 2008 , disminuyeron en el primer trimestre de 2009 , aunque se mantuvieron en valores más altos que durante el PI .
Productores comunitarios incluidos en la muestra
Producción
Capacidad
Utilización de la capacidad
Industria de la Comunidad
Volumen de ventas en la CE
Productores comunitarios muestreados
Precio de venta en la CE
Por último , la rentabilidad de la industria de la Comunidad ha disminuido de manera importante , y a un ritmo más rápido que el que se indica en el considerando 110 del Reglamento provisional , de modo que era negativa ( – 0,8 % ) en el primer trimestre de 2009 .
Rentabilidad
En conclusión , la información adicional recogida y verificada en la fase definitiva de la investigación confirma el análisis llevado a cabo en los considerandos 90 a 112 del Reglamento provisional .
Observaciones presentadas por las partes
Un productor exportador alegó que la investigación sobre el perjuicio , contrariamente a la del dumping , se había ampliado más allá del PI , basando el análisis también en la información y los datos del período posterior a junio de 2008 .
En primer lugar , se recuerda que el PI y el período considerado constituyen la base sobre la cual se hizo la evaluación de la amenaza de perjuicio en el Reglamento provisional .
Sin embargo , en caso de amenaza de perjuicio , el perjuicio encontrado en el período de investigación no puede , por definición , ser importante , porque si lo fuera se trataría de una investigación basada en un perjuicio importante constatado .
La autoridad de investigación debe , por lo tanto , determinar si , aunque el perjuicio no fuera importante durante el PI , los factores mencionados en el artículo 3 , apartado 9 , del Reglamento de base llevan a la conclusión de que existe una amenaza de perjuicio importante .
Por lo tanto , la autoridad de investigación tiene derecho a verificar que lo que suceda una vez finalizado el PI confirma los resultados de la amenaza de perjuicio a la que se llega en la etapa provisional .
MOFCOM , CISA y un productor exportador chino consideraron que en el considerando 91 del Reglamento provisional no se aclaraba la fuente de la información utilizada y que los pronósticos y otra información presentados por los productores comunitarios o por el denunciante y mencionados en los considerandos 99 , 101 y 108 del Reglamento provisional no procedían de una fuente de información objetiva .
MOFCOM también alegó que , utilizando esa información , la autoridad de investigación no había mostrado el « cuidado especial » requerido por el acuerdo antidumping de la OMC en las investigaciones por amenaza de perjuicio .
Está confirmado que las pruebas detalladas relativas a las diversas fuentes de la información pública mencionada en el considerando 91 del Reglamento provisional se indicaban en los ficheros abiertos a consulta por las partes interesadas mucho antes de la publicación del Reglamento provisional .
En cuanto a las previsiones y a otra información presentadas por la industria de la Comunidad , se verificaron y se tuvieron en cuenta solo cuando esa información se consideró fiable y exacta , y en la medida que se consideró así .
El hecho de que se había verificado la información presentada ya se mencionó específicamente en el considerando 100 del Reglamento provisional , y se llevaron a cabo visitas de inspección adicionales después del establecimiento de medidas provisionales , como se ha indicado en el considerando 5 .
Se rechazan , por lo tanto , las alegaciones mencionadas en los considerandos 56 y 58 .
CISA alegó que , al evaluar la evolución de las importaciones chinas después del PI , no deberían haberse tenido en cuenta las importaciones reales , sino los pedidos recibidos , puesto que las importaciones reales se producen normalmente entre tres y cuatro meses después de recibir el pedido .
Debido a ese desfase , cualquier variación en el nivel de la demanda del mercado de la CE no se reflejaría en las importaciones reales hasta algunos meses más tarde , lo que explicaría por qué las importaciones chinas eran aún elevadas en noviembre y diciembre de 2008 a pesar de que el nivel de la demanda en el mercado de la UE ya había empezado a disminuir .
Un productor exportador chino también hizo observaciones similares .
Las importaciones reales se toman generalmente como base para evaluar los volúmenes y los precios medios de las importaciones de un país determinado .
La información relativa a los pedidos recibidos puede tenerse en cuenta como apoyo de otra información , pero raramente puede ser respaldada por pruebas que puedan comprobarse suficientemente .
Por otra parte , si se tiene en cuenta el desfase antes mencionado de tres o cuatro meses , la fuerte disminución de las importaciones chinas que tuvo lugar en el primer trimestre de 2009 pudo deberse a la anticipación a las medidas antidumping y no a la ralentización de la demanda .
De hecho , es posible que los importadores hayan estado cada vez menos dispuestos a hacer pedidos de mercancías que podían haber llegado en un momento en el que las medidas antidumping posiblemente ya se habrían establecido .
En conclusión , se considera que un análisis basado en los pedidos recibidos y no en las importaciones reales solo habría añadido elementos de incertidumbre a la investigación sin que se llegara a una conclusión muy distinta .
Se rechaza , por lo tanto , a este respecto la alegación presentada por CISA .
MOFCOM , CISA y un productor exportador chino alegaron que , según diversos comunicados de prensa y de acuerdo con los estados financieros publicados por varios grupos de productores comunitarios , 2008 siguió siendo un año fuerte en cuanto a resultados , lo que contradiría , por lo tanto , la conclusión de amenaza de perjuicio que figura en el Reglamento provisional , en especial en el considerando 110 .
Para examinar esta alegación se constató que la información a la que CISA hacía referencia no estaba específicamente relacionada con las entidades europeas implicadas en la producción del producto afectado .
Tal como se indica en el considerando 44 , la mayoría de los grupos empresariales se compone de diversas entidades que a menudo fabrican productos muy distintos .
La información financiera general relativa a un grupo de empresas como tal puede , por lo tanto , no ser representativa de la situación económica relativa a las entidades específicas que producen el producto similar y lo venden en el mercado comunitario .
Por último , se recuerda que la información relativa a las empresas que fabricaban el producto similar utilizado durante la investigación se había verificado debidamente .
No habiéndose recibido ninguna otra alegación específicamente referente a los considerandos 90 a 112 del Reglamento provisional , se confirman las conclusiones que figuran en ellos .
Amenaza de perjuicio
Evolución del volumen de las importaciones objeto de dumping
CISA alegó que el aumento de las importaciones chinas mencionado en el considerando 114 del Reglamento provisional era consecuencia de un aumento de la demanda en el mercado de la UE .
MOFCOM y un productor exportador chino también presentaron observaciones similares .
CISA rechazó igualmente la evaluación según la cual la evolución de las importaciones chinas podría ser resultado de una estrategia de penetración en el mercado y destacó que , puesto que las exportaciones chinas fueron realizadas por un número elevado de productores chinos , era imposible pensar que hubieran elaborado una estrategia coordinada .
Si fuera cierto que la evolución de las importaciones chinas estuviera correlacionada con el aumento de la demanda en el mercado de la CE , tal como alega CISA , la cuota de mercado de dichas importaciones habría permanecido estable en gran medida , y no habría aumentado del 1 % al 17 % durante el período considerado .
El importante aumento de la cuota de mercado de las importaciones chinas y el hecho de que su evolución fuera totalmente distinta de la evolución de las cuotas de mercado de la industria de la Comunidad y de cualquier otra fuente de importación señala claramente que otros elementos han sostenido el aumento en importaciones chinas .
Esta conclusión se ve refrendada también por el hecho de que las importaciones chinas se han producido sistemáticamente a precios muy bajos objeto de dumping , como se había explicado en los considerandos 63 a 65 del Reglamento provisional .
Por otra parte , no es necesario que los exportadores coordinen una estrategia para converger en un comportamiento similar .
Una vez que se pone de manifiesto que , para introducirse en un mercado , da resultado mantener unos precios muy bajos hasta cierto nivel , una convergencia hacia dicha estrategia de mercado probablemente tendría lugar sin necesidad de que los exportadores se coordinen .
Por lo tanto , se rechazan las alegaciones que figuran en el considerando 66 y se confirman las conclusiones del considerando 114 del Reglamento provisional .
Es en todo caso digno de mención que , por las razones mencionadas en el considerando 134 del Reglamento provisional , el nivel de las importaciones chinas podría considerarse como elemento de amenaza del perjuicio incluso en el caso de que los volúmenes empezaran a disminuir proporcionalmente más que la disminución del consumo , puesto que la propia presencia de volúmenes importantes de mercancías chinas baratas en un contexto de disminución del consumo ejercerá una presión a la baja importante sobre el nivel general de precios en el mercado .
En todo caso , ningún factor mencionado en el artículo 3 , apartado 9 , del Reglamento de base por sí solo puede ofrecer necesariamente una orientación decisiva sobre la existencia de una amenaza de perjuicio .
Todos los factores deben considerarse en su totalidad .
Se rechaza por lo tanto la alegación y se confirman las conclusiones del considerando 115 del Reglamento provisional .
Existencia de capacidad disponible de los exportadores
CISA alegó que el análisis que figura en el considerando 118 del Reglamento provisional estaba basado en los datos procedentes de los exportadores muestreados , que eran las empresas más orientadas a la exportación , de modo que sus datos no reflejarían correctamente la situación general de las exportaciones de la República Popular China .
En cambio , se alega que la cuota de las exportaciones chinas a la CE con respecto a las exportaciones chinas totales indicada en el considerando 119 del Reglamento provisional cambió la tendencia de 2008 , disminuyendo del 15 % al 11 % .
Por último , el análisis que figura en los considerandos 117 a 119 del Reglamento provisional ignoró la evolución de la demanda en el mercado interior chino , que estaba previsto que absorbiera una parte significativa de la producción generada por el exceso de capacidad existente .
A este respecto , se hizo referencia a varios proyectos y planes del Gobierno chino para mantener la demanda interna .
MOFCOM también alegó que la evolución de la demanda en el mercado interior chino no había sido examinada en el Reglamento provisional .
Las conclusiones relativas a las empresas muestreadas en el considerando 118 del Reglamento provisional se ven claramente confirmadas por las tendencias de los datos de exportación generales mencionados en el considerando 119 del Reglamento provisional , que mostraron una tendencia al alza aún más significativa de las exportaciones a la CE durante el período considerado .
En cuanto a la supuesta inversión de la tendencia de las exportaciones a la CE con respecto a las exportaciones chinas totales del producto afectado en 2008 , CISA no pudo presentar ninguna prueba de apoyo decisiva de su alegación .
A este respecto , hay que señalar que los datos que resultan de las estadísticas chinas hacen clara referencia a un alcance del producto perceptiblemente diferente del producto afectado ; esto se ve claramente tanto por el hecho de que las exportaciones a Europa , tal como figuran en estas estadísticas , no son solamente muy superiores a las importaciones registradas en Eurostat para el producto afectado , sino que su evolución también muestra una tendencia completamente distinta .
No pudieron aceptarse , por lo tanto , las pruebas facilitadas .
En cuanto a las acciones proyectadas por el Gobierno chino para estimular la demanda interna , las pruebas presentadas no pueden alterar el análisis puesto que los efectos sobre la demanda no pueden establecerse de manera fiable .
Por otra parte , para la mayoría de los proyectos mencionados , no está claro que vayan a completarse .
Por último , algunos grandes proyectos en los que se usan tubos mencionados por CISA parecen ser proyectos construidos con tubos grandes soldados y no con tubos sin soldadura , que son los tratados en el presente procedimiento .
En consecuencia , se rechazan las alegaciones indicadas en el considerando 69 .
CISA también consideró que la situación de desvío que se describe en el considerando 119 del Reglamento provisional era errónea , puesto que las exportaciones chinas a EE.UU. consistirían principalmente en productos OCTG que no eran objeto de muchas importaciones en la CE .
CISA también alegó que los precios para la CE no eran necesariamente inferiores a los de otros países sino que , por el contrario , la CE ha sido hasta ahora un mercado atractivo para las exportaciones chinas .
En lo relativo a esta alegación , el análisis efectuado en el considerando 119 del Reglamento provisional estaba basado en datos estadísticos que no contienen referencias detalladas a tipos de producto específicos .
En todo caso , hay que señalar que el equipo de producción necesario para fabricar el producto afectado puede , en muy gran medida , utilizarse para la producción de diversos tipos de producto de tubos sin soldadura .
Por lo tanto , aunque la importación de un tipo específico de tubo , como el OCTG , no estuviera muy extendida en la CE , este hecho no es pertinente para la consideración de capacidades libres potencialmente disponibles , puesto que el equipo utilizado para fabricar este tipo de tubo puede modificarse fácilmente para producir otros tipos del producto afectado que son importados en cantidades mucho más importantes en el mercado de la CE .
Por lo tanto , se rechazan las alegaciones que figuran en el considerando 66 y se confirman las conclusiones de los considerandos 117 a 119 del Reglamento provisional .
Precios de las importaciones procedentes de la República Popular China
CISA alegó que , después del PI los precios de las importaciones chinas han aumentado de manera importante , sin que los precios de la industria de la Comunidad hayan seguido la misma tendencia , de modo que la subcotización existente durante el PI se habría reducido sustancialmente o incluso eliminado en el período posterior al PI .
Como ya se indicó en los considerandos 98 y 122 del Reglamento provisional , se confirma que después del PI los precios de las importaciones de diversas fuentes , incluidas las procedentes de la República Popular China , aumentaron de manera importante , al igual que los precios de la industria de la Comunidad .
Se ha realizado un análisis de las listas de precios de la industria de la Comunidad después del PI y de los precios de los productos comparables importados de la República Popular China que ha mostrado que ha habido un paralelismo de los movimientos de precios .
En conclusión , no se encontró ninguna prueba que apoyara la alegación de que la subcotización encontrada durante el PI se habría reducido de manera importante o incluso se habría eliminado .
Se confirman , pues , las conclusiones de los considerandos 120 a 123 del Reglamento provisional .
Volumen de las existencias
No habiéndose recibido observaciones sobre este punto , se confirman las conclusiones que figuran en el considerando 124 del Reglamento provisional .
Otros elementos
Este hecho apoya claramente la conclusión que figura en el considerando 125 del Reglamento provisional , por lo que se rechaza la alegación .
Conclusiones
En primer lugar , se observa que se ha llegado a la conclusión de amenaza de perjuicio después de tomar en consideración , entre otras cosas , la totalidad de los diversos factores mencionados en el artículo 3 , apartados 5 y 9 , del Reglamento de base .
CISA alegó que las conclusiones que figuran en el Reglamento provisional no se ajustaban a las normas requeridas por la OMC para este tipo de investigación , es decir , que las conclusiones deben ir apoyadas por pruebas y no ser el resultado de una alegación , conjetura o posibilidad remota ; que las proyecciones y supuestos deben mostrar un alto grado de probabilidad ; y que hay que examinar explicaciones alternativas antes de llegar a una conclusión determinada .
El Reglamento provisional indica claramente sobre qué base se han establecido las conclusiones relativas a los diversos elementos de la investigación .
Los elementos relativos al examen de la amenaza de perjuicio se han considerado por separado y detalladamente en el Reglamento provisional y se ha reexaminado y verificado el grado de materialización de los supuestos y previsiones hechos en la etapa provisional , en la medida de lo posible , en la fase definitiva de la investigación , según lo establecido en las conclusiones de este Reglamento .
No se encontraron hechos , pruebas o indicios que contradijeran las conclusiones que figuraban en el Reglamento provisional .
Por lo tanto , las proyecciones y supuestos que figuran en el Reglamento provisional no eran conjeturas o alegaciones , sino el resultado de un análisis completo de la situación .
En cuanto a las explicaciones e interpretaciones alternativas mencionadas en el considerando 78 , han sido debidamente examinadas durante la investigación , incluidas las presentadas por las partes interesadas en sus escritos , y se han tratado en el presente Reglamento , así como en el Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
Efectos de las importaciones objeto de dumping
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 128 a 135 del Reglamento provisional .
Efecto de otros factores
Actividad de importación y exportación de la industria de la Comunidad
CISA alegó que el hecho de que la industria de la Comunidad importara el producto afectado de la República Popular China y de otros países demostraba que no tenía capacidad para cubrir la demanda del mercado comunitario .
Esto se debía al hecho de que la industria de la Comunidad no había invertido en nueva capacidad de producción y se había concentrado en gran medida en los segmentos de más valor del mercado .
A este respecto , hay que señalar que en el considerando 136 del Reglamento provisional se explicaba que se estimaba que estas importaciones suponían menos del 2 % de las importaciones totales procedentes de la República Popular China , y no se presentaron pruebas que demostraran que esta cantidad era más elevada .
CISA también cuestionó las razones exactas por las que el grupo de empresas mencionado en el considerando 138 del Reglamento provisional tuvo que realizar las importaciones mencionadas .
El asunto se ha tratado con mayor profundidad y se ha confirmado que , por razones de eficiencia de los costes , la producción de determinados tipos de producto había corrido a cargo de otras entidades no europeas del grupo .
No obstante , como ya se mencionaba en el considerando 138 del Reglamento provisional , se verificó que esas importaciones no se hicieron a precios que subcotizaban el precio comunitario para los mismos tipos de producto .
Por último , CISA señaló una clara incoherencia entre la valoración relativamente positiva de la industria de la Comunidad en lo referente a sus futuras ventas de exportación y las tendencias económicas generales para los mercados de terceros países , en los que se preveía una disminución .
A este respecto , hay que observar que el análisis de la actividad de exportación de la industria de la Comunidad no tiene ningún efecto sobre las determinaciones relacionadas con el perjuicio o a la amenaza de perjuicio , que se refieren exclusivamente a la actividad de la industria de la Comunidad para el producto similar en el mercado de la CE .
La visión optimista de sus actividades de exportación por parte de algunos de los productores comunitarios solo puede haber dado lugar a una sobreestimación de sus previsiones de resultados económicos generales , pero no de sus resultados en el mercado interior , que figuran aparte en el análisis .
Por lo tanto , se rechazan las alegaciones que figuran en los considerandos 83 a 85 y se confirman las conclusiones de los considerandos 136 a 141 del Reglamento provisional .
Importaciones a partir de terceros países
Por otra parte , CISA alegó que no basta con examinar el precio medio de las importaciones de otros terceros países no pertenecientes a la UE , sino que también debía considerarse la naturaleza exacta de estos productos .
Se confirma que se ha llevado a cabo un análisis detallado en todos los casos que los importadores facilitaron información suficientemente detallada sobre los precios .
Desgraciadamente , las estadísticas comerciales no están muy detalladas y , dada la cooperación relativamente baja de los importadores en esta investigación , se dispuso de poca información sobre los precios para cada producto para las importaciones de otros países .
Sin embargo , ninguna parte presentó información justificada que llevara a una conclusión diferente de la indicada en los considerandos 142 a 145 del Reglamento provisional , de modo que se confirman las conclusiones que figuran en los considerandos del Reglamento provisional .
Competencia de otros productores comunitarios
A falta de observaciones específicas sobre este punto , se confirma el considerando 146 del Reglamento provisional .
Costes de producción / Coste de las materias primas
CISA alegó que la industria de la Comunidad había cambiado su gama de productos con el fin de concentrarse en tipos de producto con un precio de venta más elevado , con el fin de contener los efectos de un aumento en el coste de producción .
Esto demostraría que la industria de la Comunidad tenía medios suficientes para repercutir cualquier aumento de los costes aumentando los precios de venta , contrariamente a lo indicado en el considerando 149 del Reglamento provisional .
No cabe duda de que la industria de la Comunidad ha tratado de maximizar los beneficios a lo largo del tiempo repercutiendo los aumentos de los costes mediante el aumento de los precios de venta .
Este proceso no es , sin embargo , eterno , y hay un momento en que estos ajustes ya no son posibles dada la competencia existente en el mercado .
En un mercado donde se venden mercancías similares a precios muy inferiores , el margen para actuar de este modo es más pequeño cuanto mayor es la cuota de mercado de las mercancías a precios más bajos .
Por lo tanto , las observaciones realizadas por CISA no contradicen las conclusiones que figuran en los considerandos 147 a 149 del Reglamento provisional , que , por lo tanto , se confirman .
Contracción del mercado comunitario de tubos sin soldadura debido a la recesión económica
MOFCOM , CISA y un productor exportador chino alegaron que la recesión económica mundial está en la base de los problemas económicos sufridos por la industria de la Comunidad y concluyeron que ha roto el nexo causal entre las importaciones chinas y cualquier supuesto perjuicio o amenaza de perjuicio .
A este respecto , hay que señalar que CISA ha reconocido que el consumo del mercado que prevaleció entre 2005 y el PI tenía niveles excepcionales y que la disminución de la demanda experimentada después del PI puede , en muy gran medida , atribuirse solo a que el mercado de este producto está volviendo a sus condiciones normales .
No está claro , por lo tanto , si la recesión económica mundial puede considerarse como causa del perjuicio , puesto que la información disponible solo muestra que el nivel de consumo del mercado de la CE en el período posterior al PI ha vuelto a niveles ya considerados como normales en el pasado .
Esto también sugeriría que fue la existencia de niveles excepcionales de consumo comunitario durante el período considerado lo que había permitido a la industria de la Comunidad no sufrir un perjuicio importante a pesar de la significativa cuota de mercado y de la importante subcotización de las importaciones chinas objeto de dumping .
Se rechaza , por lo tanto , la alegación según la cual la recesión económica ha roto el nexo causal mencionado en los considerandos 128 a 135 del Reglamento provisional ; el razonamiento según el cual los cambios en el entorno económico con respecto al PI pueden repercutir en la determinación del nivel de las medidas se aborda en el considerando 104 .
Se rechazaron , por lo tanto , las alegaciones y se confirma el considerando 150 del Reglamento provisional .
Otros factores
CISA comentó que algunos productores comunitarios han celebrado contratos marco con clientes a precios previamente convenidos , de modo que para ellos los precios habrían permanecido estables .
Al mismo tiempo , habrían celebrado acuerdos de precios fijos similares con proveedores de mineral de hierro y otros insumos importantes , de modo que no podrían beneficiarse de la marcada disminución de los costes que han experimentado estas materias primas desde inmediatamente después del PI .
Se observa , en primer lugar , que los acuerdos sobre precios fijos con clientes eran una práctica limitada en cuanto al número de contratos y , dados los períodos abarcados , no puede considerarse que haya tenido efectos significativos .
Esta conclusión se ve confirmada por el hecho de que los precios de la industria comunitaria también han aumentado de manera importante .
En cuanto a los acuerdos sobre precios fijos referentes a materias primas importantes , parece ser una práctica extendida en el mundo , que no debe , por lo tanto , poner a los productores comunitarios en ventaja o en desventaja con respecto a cualquier otro productor del producto similar en el mercado mundial .
Por lo tanto , esto tampoco puede verse como una causa que rompa el nexo causal .
En consecuencia , se rechazan las alegaciones indicadas en el considerando 93 .
Conclusión sobre la causalidad
No habiéndose recibido más observaciones sobre este punto , se confirma lo expuesto en los considerandos 151 a 153 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Interés de la industria comunitaria
El denunciante , así como varios productores comunitarios , reiteraron que la existencia de medidas antidumping era un elemento esencial para que prosiguieran sus actividades , dado el dumping perjudicial practicado .
A falta de otras observaciones , se confirma el considerando 155 del Reglamento provisional .
Interés de los otros productores comunitarios
A falta de observaciones específicas sobre este punto , se confirma el considerando 156 del Reglamento provisional .
Interés de los importadores no vinculados de la Comunidad
Un usuario del producto afectado , que es también importador , intervino para señalar que los códigos NC del producto que importaba no se habían mencionado en el anuncio de inicio y no tuvo conocimiento de que la investigación también incluía estos tipos de producto hasta después del establecimiento de las medidas provisionales .
Alegó que tuvo que pagar derechos antidumping imprevistos por ese motivo .
Se informó a este importador que el anuncio de inicio contenía una clara descripción del producto investigado y que los códigos NC se mencionaban únicamente a título informativo .
La clasificación aduanera correcta del producto afectado es , por supuesto , uno de los elementos investigados y es , por lo tanto , perfectamente posible que los códigos NC mencionados en el Reglamento provisional difieran hasta cierto punto de los indicados en el anuncio de inicio del procedimiento .
A falta de otras observaciones sobre este punto , se confirma el considerando 157 del Reglamento provisional .
Interés de los usuarios
El usuario mencionado en el considerando 98 también alegó que , en caso de que se establecieran medidas definitivas sobre el producto afectado , esto crearía graves problemas de suministro para su empresa , dado que los productores de la CE son reacios a suministrarlo .
Se examinó esta alegación y se constató que los problemas encontrados por esta parte para obtener el producto de productores comunitarios correspondía a períodos anteriores en los que , en el contexto de una demanda del mercado muy alta , el suministro de cantidades muy limitadas de esos productos no fue considerada económicamente viable por algunos productores comunitarios .
Sin embargo , en períodos de demanda normal del mercado este obstáculo debería desaparecer , especialmente al considerar que otros usuarios o importadores de los mismos tipos de producto pueden aumentar el nivel de la demanda comunitaria de dichos productos , dado el establecimiento de medidas .
Basándose en estas consideraciones , y también en el hecho de que los usos en cuestión solo representaban un porcentaje muy limitado del consumo total del producto afectado , se concluye que la disponibilidad de fuentes de suministro no debería plantear problemas para dicho producto .
Otro usuario , que está comprando el producto similar exclusivamente de la industria de la Comunidad , reiteró su apoyo al establecimiento de medidas .
Ningún otro usuario hizo observaciones sobre las conclusiones provisionales .
A falta de otras observaciones , se confirma el considerando 158 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
A falta de otras observaciones específicas , se confirma el considerando 159 del Reglamento provisional .
MEDIDAS DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
El denunciante y varios productores comunitarios que forman parte de la industria de la Comunidad alegaron que el margen de beneficio del 3 % utilizado provisionalmente para el cálculo del nivel de eliminación del perjuicio mencionado en los considerandos 161 a 163 del Reglamento provisional eran excesivamente bajos , al considerar que esta es una industria costosa con unos costes fijos elevados , y que los márgenes medios de beneficio logrados por la industria de la Comunidad durante el período considerado eran muy superiores al 3 % .
Se reconoce que el producto similar requiere una producción altamente costosa .
Sin embargo , se considera que la actual situación del mercado no permite hacer una evaluación clara sobre los índices de utilización de la capacidad para el futuro próximo y , en especial , para los años durante los cuales las medidas estarán en vigor , lo que puede repercutir en la determinación del margen de beneficio que debe obtenerse normalmente en un mercado determinado donde no se produzcan prácticas de dumping .
En estas circunstancias , y considerando que la industria de la Comunidad siempre tiene la posibilidad de solicitar una reconsideración de las medidas en caso de que cambiaran las circunstancias , se concluyó que debía mantenerse el moderado margen de beneficios del 3 % establecido en la etapa provisional y en una investigación anterior referente al mismo producto .
Se observa , sin embargo , que , en caso de que las circunstancias de mercado cambiaran significativamente , podría ser necesario revisar tal margen de beneficio del 3 % .
Se aplicó la metodología para el cálculo del nivel de eliminación del perjuicio que se indicó en los considerandos 164 y 165 del Reglamento provisional , con el pequeño ajuste mencionado en el considerando 41 .
El nivel de eliminación del perjuicio de ámbito nacional se calculó como la media ponderada de los márgenes de perjuicio constatados para los tipos de producto más representativos vendidos por un exportador productor al que no se haya concedido el TI .
Los márgenes de perjuicio establecidos de esta manera eran inferiores a los márgenes de dumping constatados .
Medidas definitivas
A la vista de las conclusiones obtenidas en lo referente al dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Comunidad , y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , se considera que debe establecerse un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones del producto afectado originarias de la República Popular China al nivel más bajo entre los márgenes de dumping y de perjuicio constatados , de acuerdo con la regla del derecho inferior , que es en todos los casos el margen de perjuicio .
De acuerdo con lo anterior , los derechos definitivos deben ser los siguientes :
Productor exportador
Derecho antidumping
Todas las demás empresas
Los tipos de derecho antidumping correspondientes a cada empresa especificados en el presente Reglamento se han establecido a partir de las conclusiones de la investigación actual .
Reflejan , por tanto , la situación constatada para las empresas en cuestión durante la investigación .
En contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » , estos tipos de derecho se aplican exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas mencionadas específicamente .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades jurídicas relacionadas con las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping individual ( por ejemplo , a raíz de un cambio de denominación de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 8 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivadas , por ejemplo , del cambio de denominación o del cambio en las entidades de producción y de venta .
En su caso , el presente Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Se informó a todas las partes de los hechos y las consideraciones esenciales basándose en los cuales se pretendía recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos .
Las observaciones presentadas por las partes fueron debidamente tenidas en cuenta y , en su caso , las conclusiones se modificaron en consecuencia .
Para garantizar la igualdad de trato entre cualquier nuevo exportador y las empresas cooperantes no incluidas en la muestra , mencionadas en el anexo del presente Reglamento , debe disponerse que el derecho medio ponderado impuesto a estas últimas empresas se aplique a todo nuevo exportador , que , de otro modo , tendría derecho a una reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , disposición que no es de aplicación si se ha recurrido al muestreo .
Compromisos
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se tenía intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo , una serie de productores exportadores chinos no incluidos en la muestra manifestaron su deseo de ofrecer un compromiso con respecto a los precios de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Sin embargo , a pesar de que se explicaron todas las condiciones necesarias , no se presentó ningún compromiso oficial dentro del plazo establecido con este fin por el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base ni se pidió ninguna ampliación de este plazo .
En estas circunstancias , no es necesario seguir considerando el asunto de los compromisos en el marco de esta investigación .
I. PERCEPCIÓN DEFINITIVA DE LOS DERECHOS PROVISIONALES
Dado que la investigación ha mostrado que la amenaza de perjuicio era inminente al final del PI como se indica en el considerando 126 del Reglamento provisional , teniendo en cuenta las conclusiones que figuran en los considerandos 50 a 55 que confirman una evolución negativa de varios indicadores de perjuicio después del PI , y teniendo en cuenta la magnitud del margen de dumping encontrado , se concluye que se habría producido el perjuicio a falta de medidas provisionales .
Por lo tanto , se considera necesario que se perciban definitivamente los importes garantizados mediante el derecho antidumping provisional establecido por el Reglamento provisional .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de tubos sin soldadura de hierro o acero , de sección circular , de un diámetro exterior inferior o igual a 406,4 mm , con un valor de carbono equivalente ( CEV ) máximo de 0,86 según la fórmula y el análisis químico del International Institute of Welding ( Instituto Internacional de la Soldadura , IIW ) [ 9 ] , clasificados en los códigos NC ex73041910 , ex73041930 , ex73042300 , ex73042910 , ex73042930 , ex73043120 , ex73043180 , ex73043910 , ex73043952 , ex73043958 , ex73043992 , ex73043993 , ex73045181 , ex73045189 , ex73045910 , ex73045992 y ex73045993 [ 10 ] ( códigos TARIC 7304191020 , 7304193020 , 7304230020 , 7304291020 , 7304293020 , 7304312020 , 7304318030 , 7304391010 , 7304395220 , 7304395830 , 7304399230 , 7304399320 , 7304518120 , 7304518930 , 7304591010 , 7304599230 y 7304599320 ) y originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad , antes del despacho de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y producidos por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Derecho antidumping ( % )
Código TARIC adicional
Shandong Luxing Steel Pipe Co . , Ltd , Qingzhou City , República Popular China
Otras empresas que cooperaron enumeradas en el anexo
Salvo que se indique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes sobre derechos de aduana .
Artículo 2
Se percibirán definitivamente , al tipo provisional establecido , los importes garantizados mediante el derecho antidumping provisional de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 289/2009 de la Comisión , sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero originarios de la República Popular China .
Artículo 3
En caso de que un nuevo productor exportador de la República Popular China pruebe convenientemente a la Comisión que :
no exportó a la Comunidad el producto descrito en el artículo 1 , apartado 1 , durante el período de investigación ( 1 de julio de 2007 al 30 de junio de 2008 ) ,
no está vinculado a ninguno de los exportadores o productores de la República Popular China que quedan sujetos a las medidas establecidas por el presente Reglamento ,
exportó realmente a la Comunidad el producto afectado después del período de investigación en el que se basan las medidas , o contrajo una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Comunidad ,
el Consejo , que actuará por mayoría simple a propuesta de la Comisión tras consultar al Comité consultivo , podrá modificar el artículo 1 , apartado 2 , y añadir el nuevo productor exportador a la lista de empresas que cooperaron no incluidas en la muestra y , en consecuencia , sujetas al tipo de derecho medio ponderado del 27,2 % .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO C 174 de 9.7.2008 , p. 7 .
DO L 94 de 8.4.2009 , p. 48 .
El CEV se determinará de conformidad con el informe técnico , 1967 , IIW doc . IX-555-67 , publicado por el International Institute of Welding ( Instituto Internacional de Soldadura , IIW ) .
Según se define en el Reglamento ( CE ) no 1031/2008 de la Comisión , de 19 de septiembre de 2008 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 291 de 31.10.2008 , p. 1 ) .
La definición del producto se determina combinando la descripción del producto que figura en el artículo 1 , apartado 1 , y la descripción del producto de los códigos NC correspondientes .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 4 .
Tomando como base de una comparación realizada entre volúmenes medios mensuales .
ANEXO
Lista de fabricantes que cooperaron a los que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , mediante el código TARIC adicional A950
Nombre de la empresa
Localidad
En especial , la Comisión envió un cuestionario adicional a los productores comunitarios muestreados para recoger más información referente a la evolución del mercado y de los principales indicadores de perjuicio tras el final del PI .
Se realizaron visitas de inspección adicionales tras el establecimiento de las medidas provisionales en los locales de los siguientes productores de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero , de la UE :
Tras la comunicación final , dicha empresa reiteró su argumento de que el aumento de la participación del Estado chino se produjo después del PI .
Por otra parte , la empresa alegó que el aumento de la participación estaba destinado clara y únicamente a proporcionar la ayuda financiera a la sociedad holding a causa de la crisis financiera .
Al final del PI , la amenaza de perjuicio era claramente previsible , y el inicio de las tendencias negativas que podían desembocar en una situación perjudicial era inminente , puesto que ya se había producido cierta ralentización de la demanda en los últimos meses del PI .
Tal como se menciona en el considerando 5 , se envió un cuestionario adicional a los productores comunitarios muestreados y al denunciante para obtener más información sobre la evolución del mercado y la de los principales indicadores de perjuicio hasta marzo de 2009 .
También se han analizado cuidadosamente los últimos datos sobre las importaciones procedentes de Eurostat .
En el mismo período , la producción de la industria de la Comunidad disminuyó perceptiblemente , de modo que la utilización de la capacidad de las empresas muestreadas se situó en el 60 % en marzo de 2009 .
Las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario disminuyeron de manera importante y con arreglo a la disminución del consumo comunitario , de modo que la cuota de mercado de la industria de la Comunidad permaneció estable .
En cualquier caso , el análisis de la denuncia ha mostrado que el consumo comunitario ya había empezado a disminuir durante el tercer trimestre de 2008 .
Así pues , este hecho ya debería haberse visto reflejado , en caso de una diferencia de tres o cuatro meses , en el nivel de las importaciones chinas durante el cuarto trimestre de 2008 , que sin embargo fue relativamente alto .
CISA también alegó que , contrariamente a la evaluación realizada en los considerandos 115 y 116 del Reglamento provisional , las importaciones procedentes de la República Popular China disminuyeron perceptiblemente en el período posterior al PI .
Es cierto que , como se indica en el considerando 52 , las importaciones procedentes de la República Popular China disminuyeron perceptiblemente durante el período posterior al PI .
Pero la redacción del considerando 116 del Reglamento provisional deja claro que lo que importa no es el volumen absoluto de dichas importaciones , sino su importancia relativa en relación con el consumo , es decir , su cuota de mercado en el mercado comunitario total .
Como también se indica en el considerando 52 , a pesar de su disminución en volumen absoluto , las importaciones chinas del producto afectado han aumentado ligeramente su cuota de mercado durante el período posterior al PI .
Por lo tanto , teniendo en cuenta que : i ) la evaluación que constituye la base del razonamiento que figura en los considerandos 115 y 116 del Reglamento provisional se realizó tomando como base la información fiable más reciente referente a las importaciones disponible en el momento de las conclusiones provisionales , es decir , los datos de importación de noviembre y diciembre de 2008 , ii ) estos datos eran coherentes con la evolución de las importaciones chinas hasta ese momento , y iii ) el razonamiento se basaba en volúmenes relativos y no absolutos , se concluye que la evaluación que figura en los considerandos 115 y 116 del Reglamento provisional no está en contradicción con las conclusiones mencionadas en el considerando 52 .
CISA alegó que la posible intervención del Gobierno chino mencionada en el considerando 125 del Reglamento provisional era mera conjetura .
Sin embargo , la investigación ha mostrado que hubo que retirar posteriormente el trato individual concedido a un productor exportador chino en la etapa provisional , como se indica en los considerandos 19 a 23 , a causa del aumento de la intervención del Estado , que se vio incitado a efectuarla por el empeoramiento de la situación económica después del PI .
En conclusión , el examen de los hechos que tuvieron lugar tras el final del PI , así como el análisis de los comentarios y observaciones realizados por las partes interesadas sobre el Reglamento provisional y la información de los resultados finales no han revelado ninguna prueba que ponga en duda la conclusión de que existía amenaza de perjuicio importante al final del PI .
Por lo tanto , se rechaza la alegación realizada por CISA que figura en el considerando 77 y se confirman las conclusiones del considerando 126 del Reglamento provisional .
En todo caso , el considerando 150 del Reglamento provisional no excluye la posibilidad de que la recesión económica general pueda haber influido en la situación de perjuicio de la industria de la Comunidad después del PI .
Pero no puede argumentarse que la crisis económica general es la única responsable de la mala situación de la industria de la Comunidad , excluyendo a las importaciones objeto de dumping , cuando está claro que estas últimas tenían una cuota de mercado muy importante y subcotizaron perceptiblemente los precios de la industria de la Comunidad .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , Despacho N105 04/092 , 1049 Bruselas , Bélgica .
En cuanto a la alegación del productor exportador , se constató que a menudo los productores exportadores chinos y los productores comunitarios vendían a los mismos clientes , por lo que no estaba justificado otro ajuste de los precios de importación .
Esto se ve apoyado por las pruebas indicadas , tales como datos estadísticos procedentes de Eurostat , respuestas al cuestionario de las empresas que cooperaron , información sobre empresas no muestreadas facilitada por el denunciante , información que figura en escritos presentados por las partes interesadas , otra información encontrada en Internet en el curso de la investigación , etc. Toda esta información , salvo la confidencial , ha estado abierta a consulta por las partes interesadas .
Decisión de la Comisión
de 24 de octubre de 2007
por la que se autoriza la comercialización de alimentos y piensos producidos a partir de la remolacha azucarera modificada genéticamente H7-1 ( KM-ØØØH71-4 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 5125 ]
( Los textos en lenguas alemana , francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de noviembre de 2004 , KWS SAAT AG y Monsanto Europe SA presentaron a las autoridades competentes del Reino Unido una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos producidos a partir de la remolacha azucarera H7-1 ( « la solicitud » ) .
En un principio , la solicitud abarcaba también las hojas de remolacha y los trozos pequeños de raíces resultantes de la transformación de estas , que pueden fermentarse a fin de producir forraje para la alimentación animal .
Estos productos , que no se considera que estén producidos a partir de OMG , sino que contienen o están compuestos de OMG , fueron excluidos del ámbito de la solicitud por los solicitantes el 14 de febrero de 2006 .
El 20 de diciembre de 2006 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y concluyó que no es probable que la comercialización de productos obtenidos a partir de la remolacha azucarera H7-1 , según se describen en la solicitud ( « los productos » ) , vaya a tener efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medioambiente , si se emplean para los usos previstos [ 2 ] .
En su dictamen , la EFSA consideró todas las cuestiones y preocupaciones específicas planteadas por los Estados miembros .
Habida cuenta de las anteriores consideraciones , procede conceder la autorización a los productos .
Debe asignarse a cada OMG un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 3 ] .
Sobre la base del dictamen emitido por la EFSA , no parece que sea necesario establecer requisitos de etiquetado específicos distintos de los dispuestos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
De modo similar , el dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , ni de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , ni de requisitos de seguimiento postcomercialización , según se establece en el artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y en el artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , y el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , las condiciones para la autorización de los productos son vinculantes para todas las personas que los comercialicen .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió un dictamen en el plazo fijado por su presidente ; por tanto , la Comisión presentó una propuesta al Consejo el 25 de junio de 2007 de conformidad con el artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 4 ] , según el cual el Consejo debía pronunciarse en el plazo de tres meses .
No obstante , el Consejo no se ha pronunciado en el plazo establecido ; corresponde ahora , pues , a la Comisión adoptar una Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna a la remolacha azucarera ( Beta vulgaris subsp . vulgaris ) H7-1 , según lo especificado en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único KM-ØØØH71-4 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones expuestas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios producidos a partir de la remolacha azucarera KM-ØØØH71-4 ;
piensos producidos a partir de la remolacha azucarera KM-ØØØH71-4 .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado específicos establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , el « nombre del organismo » será « remolacha azucarera » .
Artículo 4
Registro comunitario
La información presentada en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente que se establece en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 5
Titulares de la autorización
Los titulares de la autorización serán :
KWS SAAT AG , Alemania ,
Monsanto Europe SA , Bélgica , en representación de Monsanto Company , Estados Unidos de América .
Ambos titulares serán responsables de cumplir las obligaciones que la presente Decisión y el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 imponen a los titulares de autorizaciones .
Artículo 6
Validez
La presente Decisión será aplicable durante los diez años siguientes a su fecha de notificación .
Artículo 7
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán :
Monsanto Europe SA , Scheldelaan 460 , Haven 627 , B-2040 Anvers
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1981/2006 de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 99 ) .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
Solicitantes y titulares de la autorización :
Nombre KWS SAAT AG .
Dirección Grimsehlstrasse 31 , D-37574 Einbeck ,
Nombre Monsanto Europe SA
Dirección Scheldelaan 460 , Haven 627 , B-2040 Anvers ,
en nombre de Monsanto Company , 800 N. Lindbergh Boulevard , St . Louis , Missouri 63167 , Estados Unidos de América
Designación y especificación de los productos :
alimentos e ingredientes alimentarios producidos a partir de la remolacha azucarera KM-ØØØH71-4 ;
piensos producidos a partir de la remolacha azucarera KM-ØØØH71-4 .
La remolacha azucarera modificada genéticamente KM-ØØØH71-4 , según se describe en la solicitud , expresa la proteína CP4 EPSPS tras la inserción del gen cp4 epsps de la cepa CP4 de Agrobacterium sp . en la remolacha azucarera ( Beta vulgaris subsp . vulgaris ) .
La proteína CP4 EPSPS confiere tolerancia a los herbicidas que contienen glifosato .
Etiquetado :
A los efectos de los requisitos de etiquetado específicos establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , el « nombre del organismo » será « remolacha azucarera » .
Método de detección :
Método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para los eventos específicos de la remolacha azucarera KM-ØØØH71-4 .
Validado en semillas por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.it/statusofdoss.htm
Material de referencia : ERM ® BF419 , accesible a través del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia , en http://www.irmm.jrc.be/html/reference_materials_catalogue/index.htm
Identificador único :
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica :
No aplicable .
Condiciones o restricciones para la comercialización , el uso o la manipulación de los productos :
No se requieren .
Plan de seguimiento
Requisitos de seguimiento postcomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Estas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
KWS SAAT AG , Grimsehlstrasse 31 , D-37574 Einbeck
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 290/2014 de la Comisión
de 21 de marzo de 2014
relativo a la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa y de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producidas por Talaromyces versatilis sp . nov . IMI CC 378536 como aditivo alimentario para aves de corral , lechones destetados y cerdos de engorde y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1259/2004 , ( CE ) no 943/2005 , ( CE ) no 1206/2005 y ( CE ) no 322/2009 ( titular de la autorización Adisseo France SAS )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para su concesión .
En el artículo 10 de dicho Reglamento se contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa EC 3.2.1.8 y de endo-1,3(4)-beta-glucanasa EC 3.2.1.6 producidas por Penicillium funiculosum IMI SD 101 fue autorizado sin límite de tiempo , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , como aditivo en la alimentación de pollos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 1259/2004 de la Comisión [ 3 ] ; de gallinas ponedoras y pavos de engorde , mediante el Reglamento ( CE ) no 943/2005 de la Comisión [ 4 ] ; de cerdos de engorde , mediante el Reglamento ( CE ) no 1206/2005 de la Comisión [ 5 ] , y de patos de engorde y lechones destetados , mediante el Reglamento ( CE ) no 322/2009 de la Comisión [ 6 ] .
Posteriormente , este preparado se inscribió en el Registro de Aditivos para Alimentación Animal como producto existente , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En virtud del artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con el artículo 7 de dicho Reglamento , se presentó una solicitud para el reexamen de dicho preparado de endo-1,4-beta-xilanasa EC 3.2.1.8 y de endo-1,3(4)-beta-glucanasa EC 3.2.1.6 producidas por Talaromyces versatilis sp . nov . IMI CC 378536 ( anteriormente Penicillium funiculosum IMI SD 101 ) , como aditivo en la alimentación de pollos , pavos y patos de engorde , gallinas ponedoras , lechones destetados , cerdos de engorde , y , de conformidad con el artículo 7 de dicho Reglamento , para un nuevo uso en todas las especies principales y menores de aves de corral , en la que se pedía que dicho aditivo se clasificara en la categoría de los « aditivos zootécnicos » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En su dictamen de 10 de julio de 2013 [ 7 ] la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado de endo-1,4-beta-xilanasa EC 3.2.1.8 y de endo-1,3(4)-beta-glucanasa EC 3.2.1.6 producidas por Talaromyces versatilis sp . nov . IMI CC 378536 no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente , y que tiene potencial para influir positivamente en el rendimiento de pollos y pavos de engorde , gallinas ponedoras , lechones destetados y cerdos de engorde .
Habida cuenta de que el modo de acción puede considerarse similar en todas las especies de aves de corral , esta conclusión puede extrapolarse a patos , pintadas , codornices , ocas , faisanes y palomas .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación sobre la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa EC 3.2.1.8 y de endo-1,3(4)-beta-glucanasa EC 3.2.1.6 producidas por Talaromyces versatilis sp . nov . IMI CC 378536 revela que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
A raíz de la concesión de una nueva autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , deben derogarse los Reglamentos ( CE ) no 1259/2004 , ( CE ) no 943/2005 y ( CE ) no 1206/2005 , y debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 322/2009 .
Dado que por razones de seguridad no es necesario introducir inmediatamente modificaciones de las condiciones de autorización , conviene permitir un período transitorio a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 1259/2004
El Reglamento ( CE ) no 1259/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Se autoriza el uso sin límite de tiempo como aditivos en la alimentación animal de los preparados pertenecientes al grupo “ enzimas ” que figuran en los anexos III , V y VI , en las condiciones establecidas en esos anexos . » .
Se suprime el anexo IV .
Artículo 3
Modificación del Reglamento ( CE ) no 943/2005
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 943/2005 , se suprime la entrada E 1604 , correspondiente a endo-1,4-beta-xilanasa EC 3.2.1.8 y de endo-1,3(4)-beta-glucanasa EC 3.2.1.6 .
Artículo 4
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1206/2005
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1206/2005 , se suprime la entrada E 1604 , correspondiente a endo-1,4-beta-xilanasa EC 3.2.1.8 y de endo-1,3(4)-beta-glucanasa EC 3.2.1.6 .
Artículo 5
Modificación del Reglamento ( CE ) no 322/2009
En el Reglamento ( CE ) no 322/2009 , se suprimen el artículo 3 y el anexo III .
Artículo 6
Medidas transitorias
El preparado especificado en el anexo , así como los piensos que lo contengan que hayan sido producidos y etiquetados antes del 11 de octubre de 2014 , de conformidad con las normas aplicables antes del 11 de abril de 2014 , podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias actuales .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal ( DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1259/2004 de la Comisión , de 8 de julio de 2004 , por el que se autorizan permanentemente determinados aditivos ya autorizados en la alimentación animal ( DO L 239 de 9.7.2004 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 943/2005 de la Comisión , de 21 de junio de 2005 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal ( DO L 159 de 22.6.2005 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 1206/2005 de la Comisión , de 27 de julio de 2005 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal ( DO L 197 de 28.7.2005 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 322/2009 de la Comisión , de 20 de abril de 2009 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal ( DO L 101 de 21.4.2009 , p. 9 ) .
EFSA Journal 2013 , 11(7):3321 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa
Endo-1,4-beta-xylanasa
Composición del aditivo
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa y de endo-1,4-beta-xylanasa producidas por Talaromyces versatilis sp . nov . IMI CC 378536 , con una actividad mínima de :
forma sólida : endo-1,3(4)-beta-glucanasa 30000 UV [ 1]/g y endo-1,4-beta-xylanasa 22000 UV / g ;
forma líquida : actividad de endo-1,3(4)-beta-glucanasa de 7500 UV / ml y actividad de endo-1,4-beta-xylanasa de 5500 UV / ml .
Caracterización de la sustancia activa
endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-xylanasa producidas por Talaromyces versatilis sp . nov . IMI CC 378536
Métodos analíticos [ 2]Para la cuantificación de la actividad de endo- 1,3 ( 4)-beta-glucanasa :
método viscosimétrico basado en la disminución de la viscosidad producida por la acción de endo-1,3(4)-beta-glucanasa en el sustrato que contiene glucano ( betaglucano de cebada ) a un pH de 5,5 y una temperatura de 30 °C .
Para la cuantificación de la actividad de endo-1,4-beta-xilanasa :
método viscosimétrico basado en la disminución de la viscosidad producida por la acción de endo-1,4-beta-xilanasa en un sustrato con contenido de xilano ( arabinoxilano de trigo ) .
Todas las especies animales
Lechones
( destetados )
Cerdos de engorde
endo-1,3(4)-beta-glucanasa 1500 UV
endo-1,4-beta-xilanasa : 1100 UV .
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense las condiciones de almacenamiento y la estabilidad de granulación .
Indicado para uso en lechones ( destetados ) de hasta 35 kg aproximadamente
Por motivos de seguridad : utilizar protección respiratoria , gafas y guantes durante la manipulación .
11 de abril de 2024
UV ( unidad de viscosimetría ) es la cantidad de enzima que hidroliza el sustrato ( betaglucano de cebada y arabinoxilano de trigo , respectivamente ) , reduciendo la viscosidad de la solución , para dar un cambio en la fluidez relativa de 1 ( magnitud adimensional)/min a 30 °C y pH de 5,5 .
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Adisseo France SAS
Reglamento ( CE ) no 307/2005 de la Comisión
de 24 de febrero de 2005
por el que se abre un contingente arancelario preferente para la importación de azúcar de caña en bruto originario de los países ACP destinado al abastecimiento de las refinerías durante el período comprendido entre el 1 de marzo y el 30 de junio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que , con vistas a lograr un abastecimiento adecuado de las refinerías comunitarias en las campañas de comercialización 2001/02 a 2005/06 , se perciba un derecho especial reducido por la importación de azúcar en bruto de caña originario de los Estados con los cuales la Comunidad haya celebrado acuerdos de suministro en condiciones preferentes .
Hasta la fecha , se han celebrado acuerdos de ese tipo , mediante la Decisión 2001/870 / CE del Consejo [ 2 ] con los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( países ACP ) mencionados en el Protocolo no 3 sobre el azúcar ACP del anexo V del Acuerdo de asociación ACP-CE [ 3 ] por una parte , y con la República de la India , por otra .
Los acuerdos en forma de Canje de notas celebrados mediante la Decisión 2001/870 / CE disponen que los refinadores deben pagar un precio mínimo de compra igual al precio garantizado del azúcar en bruto , una vez restada la ayuda de adaptación fijada para la campaña de comercialización de que se trate .
Por consiguiente , procede fijar ese precio mínimo en función de los elementos aplicables a la campaña de comercialización 2004/05 .
Las cantidades de azúcar preferente especial que pueden importarse se determinan con arreglo al artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , basándose en un balance comunitario anual de previsiones de abastecimiento .
Efectuado ese balance , se observó la necesidad de importar azúcar en bruto y de abrir para la campaña de comercialización 2004/05 contingentes arancelarios con el derecho reducido especial previsto en los citados acuerdos para cubrir las necesidades de las refinerías comunitarias durante una parte de esa campaña .
Como consecuencia de ello , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 1213/2004 [ 4 ] , por el que se abrían contingentes para el período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 28 de febrero de 2005 .
Atendiendo a las previsiones de producción de azúcar en bruto de caña que se tienen sobre la campaña de comercialización 2004/05 , procede abrir un contingente para la segunda parte de la campaña .
Procede precisar que se debe aplicar al nuevo contingente el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales , y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 5 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
De conformidad con la Decisión 2001/870 / CE , se abre , para el período comprendido entre el 1 de marzo y el 30 de junio de 2005 , un contingente arancelario de importación de 17824 toneladas de azúcar en bruto de caña para refinar del código NC 17011110 , expresadas en azúcar blanco , originarias de los países ACP firmantes del Acuerdo en forma de Canje de notas aprobado mediante la Decisión antes citada .
Artículo 2
El derecho reducido especial que se aplicará a la importación de las cantidades indicadas en el artículo 1 será de 0 euros por cada 100 kilogramos de azúcar en bruto de la calidad tipo .
El precio mínimo de compra que habrán de pagar los refinadores comunitarios en el período indicado en el artículo 1 queda fijado en 49,68 EUR por 100 kilogramos de azúcar en bruto de la calidad tipo .
Artículo 3
Se aplicará el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 al contingente arancelario abierto por el presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 325 de 8.12.2001 , p. 21 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 17 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1409/2004 ( DO L 256 de 3.8.2004 , p. 11 ) .
Corrección de errores de la Decisión 2004/472 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se suprimen determinados establecimientos de la lista de establecimientos a los que se ha concedido un período transitorio en Letonia , Lituania y Hungría
( Diario Oficial de la Unión Europea L 160 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/472 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se suprimen determinados establecimientos de la lista de establecimientos a los que se ha concedido un período transitorio en Letonia , Lituania y Hungría
[ notificada con el número C(2004 ) 1724 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , su artículo 24 , la letra d ) del punto 1 y la letra d ) del punto 2 de la subsección I de la sección B del capítulo 4 del anexo VIII , la letra d ) de la subsección I de la sección B del capítulo 5 del anexo IX y la letra d ) del punto 1 de la subsección I de la sección B del capítulo 5 del anexo X ,
Considerando lo siguiente :
Se ha concedido un período transitorio a Letonia con respecto a determinados establecimientos enumerados en los apéndices A y B del anexo VIII del Acta de adhesión .
Se ha concedido un período transitorio a Lituania con respecto a determinados establecimientos enumerados en el apéndice B del anexo IX del Acta de adhesión .
Lituania solicita que se supriman del apéndice B del anexo IX del Acta de adhesión cuatro establecimientos cárnicos y tres establecimientos de transformación de pescado .
Han cesado sus actividades tres establecimientos cárnicos y dos establecimientos de transformación de pescado .
Un establecimiento cárnico y un establecimiento de transformación de pescado cumplen plenamente la normativa comunitaria .
Se ha concedido a Hungría un período transitorio con respecto a determinados establecimientos cárnicos enumerados en el apéndice A del anexo X del Acta de adhesión .
Hungría solicita que se supriman veintiséis establecimientos cárnicos del apéndice A. De éstos , cuatro han cesado sus actividades , trece seguirán operando como mataderos de poca capacidad con arreglo a los requisitos del anexo II de la Directiva 64/433 / CE del Consejo [ 1 ] , cinco establecimientos cárnicos han cesado completamente su actividad cumpliendo lo establecido en la citada Directiva y , por último , cuatro establecimientos cárnicos cumplirán plenamente lo dispuesto en la Directiva en la fecha de adhesión .
Conviene actualizar los apéndices correspondientes a fin de suprimir los establecimientos que han cesado sus actividades o cumplen plenamente la normativa comunitaria .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal fue informado de las medidas previstas en la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Letonia
En el apéndice A mencionado en el punto 1 de la subsección I , de la sección B del capítulo 4 del anexo VIII del Acta de adhesión , se suprimen los establecimientos enumerados en al anexo 1 .
2 En el apéndice B mencionado en el punto 2 de la subsección I de la sección B del capítulo 4 del anexo VIII del Acta de adhesión , se suprime el establecimiento enumerado en el anexo 2 .
Artículo 2
Lituania
En el apéndice B mencionado en la subsección I de la sección B del capítulo 5 del anexo IX del Acta de adhesión , se suprimen los establecimientos enumerados en el anexo 3 .
Artículo 3
Hungría
En el apéndice A mencionado en el punto 1 de la sección B del capítulo 5 del anexo X del Acta de adhesión , se suprimen los establecimientos enumerados en el anexo 4 .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO 1
Establecimientos de transformación de leche
Establecimientos pesqueros
Establecimientos cárnicos
ANEXO 2
Establecimientos de transformación de residuos de origen animal
ANEXO 3
Establecimientos de carnes frescas de gran capacidad ( mataderos )
UAB « Klaipedos mesa »
Establecimientos de productos cárnicos de alta capacidad
UAB « Klaipedos mesine »
Establecimientos de carne de aves de corral , productos cárnicos y preparados de carne de gran capacidad
AB « Vienio paukstynas »
AB « Gireles paukstynas »
Establecimientos de productos de la pesca
UAB « Portlita »
Zelno im « Grundalas »
ANEXO 4
rvai Húsipari Kft Vágóhídja
DO 121 de 29.7.1964 p. 2012/64 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Letonia solicita que se supriman de los apéndices A y B del anexo VIII del Acta de adhesión diez establecimientos cárnicos , tres establecimientos de transformación de leche , siete establecimientos de transformación de pescado y un establecimiento de transformación de subproductos animales , habida cuenta de que dichos establecimientos han cesado sus actividades .
Reglamento
edición
Julio 2004
Nota a los lectores :
Toda referencia contenida en el presente Reglamento a personas de sexo masculino se entenderá hecha igualmente a personas de sexo femenino , y a la inversa , salvo que el contexto indique claramente lo contrario .
Los textos en cursiva constituyen las interpretaciones ( artículo 201 ) del presente Reglamento .
ÍNDICE
Página
TÍTULO I
DE LOS DIPUTADOS , LOS ÓRGANOS DEL PARLAMENTO Y LOS GRUPOS POLÍTICOS
CAPÍTULO 1 DE LOS DIPUTADOS AL PARLAMENTO EUROPEO
Artículo 1 El Parlamento Europeo
Artículo 2 Independencia del mandato
Artículo 3 Verificación de las credenciales
Artículo 4 Duración del mandato parlamentario
Artículo 5 Privilegios e inmunidades
Artículo 6 Suspensión de la inmunidad
Artículo 7 Procedimientos relativos a la inmunidad
Artículo 8 Reembolso de gastos y pago de dietas
Artículo 9 Normas de conducta
Artículo 10 Investigaciones internas de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF )
CAPÍTULO 2 DE LOS MANDATOS
Artículo 11 Presidente de edad
Artículo 12 Candidaturas y disposiciones generales
Artículo 13 Elección del Presidente — Discurso de apertura
Artículo 14 Elección de los Vicepresidentes
Artículo 15 Elección de los Cuestores
Artículo 16 Duración de los mandatos
Artículo 17 Vacantes
Artículo 18 Cese anticipado en un cargo
CAPÍTULO 3 DE LOS ÓRGANOS Y FUNCIONES
Artículo 19 Funciones del Presidente
Artículo 20 Funciones de los Vicepresidentes
Artículo 21 Composición de la Mesa
Artículo 22 Funciones de la Mesa
Artículo 23 Composición de la Conferencia de Presidentes
Artículo 24 Funciones de la Conferencia de Presidentes
Artículo 25 Funciones de los Cuestores
Artículo 26 Conferencia de Presidentes de Comisión
Artículo 27 Conferencia de Presidentes de Delegación
Artículo 28 Publicidad de las decisiones de la Mesa y de la Conferencia de Presidentes
CAPÍTULO 4 DE LOS GRUPOS POLÍTICOS
Artículo 29 Constitución de los grupos políticos
Artículo 30 Actividades y situación jurídica de los grupos políticos
Artículo 31 Diputados no inscritos
Artículo 32 Distribución de los escaños en el salón de sesiones
TÍTULO II
DE LA LEGISLACIÓN , PRESUPUESTO Y OTROS PROCEDIMIENTOS
CAPÍTULO 1 DE LOS PROCEDIMIENTOS LEGISLATIVOS — DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 33 Programa legislativo y de trabajo de la Comisión
Artículo 34 Examen del respeto de los derechos fundamentales , de los principios de subsidiariedad y proporcionalidad , del Estado de Derecho y de las repercusiones financieras
Artículo 35 Verificación del fundamento jurídico
Artículo 36 Comprobación de la compatibilidad financiera
Artículo 37 Información y acceso del Parlamento a los documentos
Artículo 38 Representación del Parlamento en las reuniones del Consejo
Artículo 39 Iniciativa de conformidad con el artículo 192 del Tratado CE
Artículo 40 Examen de documentos legislativos
Artículo 41 Consulta sobre iniciativas procedentes de un Estado miembro
CAPÍTULO 2 DE LOS PROCEDIMIENTOS EN COMISIÓN
Artículo 42 Informes legislativos
Artículo 43 Procedimiento simplificado
Artículo 44 Informes no legislativos
Artículo 45 Informes de propia iniciativa
Artículo 46 Opiniones de las comisiones
Artículo 47 Cooperación reforzada entre comisiones
Artículo 48 Modalidades en la elaboración de un informe
CAPÍTULO 3 DE LA PRIMERA LECTURA
Fase de examen en comisión
Artículo 49 Modificación de una propuesta de la Comisión
Artículo 50 Posición de la Comisión y del Consejo respecto a las enmiendas
Fase de examen en el Pleno
Artículo 51 Conclusión de la primera lectura
Artículo 52 Rechazo de una propuesta de la Comisión
Artículo 53 Aprobación de enmiendas a una propuesta de la Comisión
Fase de seguimiento
Artículo 54 Seguimiento del dictamen del Parlamento
Artículo 55 Nueva remisión de la propuesta al Parlamento
Artículo 56 Procedimiento de concertación previsto en la declaración común de 1975
CAPÍTULO 4 DE LA SEGUNDA LECTURA
Artículo 57 Comunicación de la Posición común del Consejo
Artículo 58 Prórroga de los plazos
Artículo 59 Remisión a la comisión competente y procedimiento de examen aplicable en dicha comisión
Artículo 60 Conclusión de la segunda lectura
Artículo 61 Rechazo de la Posición común del Consejo
Artículo 62 Enmiendas a la Posición común del Consejo
CAPÍTULO 5 DE LA TERCERA LECTURA
Conciliación
Artículo 63 Convocatoria del Comité de Conciliación
Artículo 64 Delegación en el Comité de Conciliación
Artículo 65 Texto conjunto
CAPÍTULO 6 DE LA CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO LEGISLATIVO
Artículo 66 Acuerdo en primera lectura
Artículo 67 Acuerdo en segunda lectura
Artículo 68 Firma de actos adoptados
CAPÍTULO 7 DE LOS PROCEDIMIENTOS PRESUPUESTARIOS
Artículo 69 Presupuesto general
Artículo 70 Aprobación de la gestión de la Comisión en la ejecución del presupuesto
Artículo 71 Otros procedimientos de aprobación de la gestión
Artículo 72 Control del Parlamento sobre la ejecución del presupuesto
CAPÍTULO 8 DE LOS PROCEDIMIENTOS PRESUPUESTARIOS INTERNOS
Artículo 73 Estado de previsiones del Parlamento
Artículo 74 Facultades para comprometer y liquidar gastos
CAPÍTULO 9 DEL PROCEDIMIENTO DE DICTAMEN CONFORME
Artículo 75 Procedimiento de dictamen conforme
CAPÍTULO 10 DE LA COOPERACIÓN REFORZADA
Artículo 76 Procedimientos en el Parlamento
CAPÍTULO 11 DE LOS OTROS PROCEDIMIENTOS
Artículo 77 Procedimiento de dictamen con arreglo al artículo 122 del Tratado CE
Artículo 78 Procedimientos relacionados con el diálogo social
Artículo 79 Procedimientos relacionados con el examen de los acuerdos voluntarios
Artículo 80 Codificación
Artículo 81 Disposiciones de ejecución
CAPÍTULO 12 DE LOS TRATADOS Y LOS ACUERDOS INTERNACIONALES
Artículo 82 Tratados de adhesión
Artículo 83 Acuerdos internacionales
Artículo 84 Procedimientos basados en el artículo 300 del Tratado CE en caso de aplicación provisional o de suspensión de acuerdos internacionales o de establecimiento de la posición de la Comunidad en algún organismo creado por un acuerdo internacional
CAPÍTULO 13 DE LA REPRESENTACIÓN EXTERIOR DE LA UNIÓN Y LA POLÍTICA EXTERIOR Y DE SEGURIDAD COMÚN
Artículo 85 Nombramiento del Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común
Artículo 86 Nombramiento de representantes especiales en el ámbito de la Política Exterior y de Seguridad Común
Artículo 87 Declaraciones del Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común y otros representantes especiales
Artículo 88 Representación internacional
Artículo 89 Consulta e información al Parlamento en el marco de la Política Exterior y de Seguridad Común
Artículo 90 Recomendaciones en el marco de la Política Exterior y de Seguridad Común
Artículo 91 Violación de los derechos humanos
CAPÍTULO 14 DE LA COOPERACIÓN EN LOS ÁMBITOS POLICIAL Y JUDICIAL EN MATERIA PENAL
Artículo 92 Información al Parlamento en los ámbitos de la cooperación policial y judicial en materia penal
Artículo 93 Consulta al Parlamento en los ámbitos de la cooperación policial y judicial en materia penal
Artículo 94 Recomendaciones del Parlamento en los ámbitos de la cooperación policial y judicial en materia penal
CAPÍTULO 15 DE LA VIOLACIÓN POR PARTE DE UN ESTADO MIEMBRO DE LOS PRINCIPIOS FUNDAMENTALES
Artículo 95 Constatación de una violación
TÍTULO III
DE LA TRANSPARENCIA DE LOS TRABAJOS
Artículo 96 Transparencia de las actividades del Parlamento
Artículo 97 Acceso público a los documentos
TÍTULO IV
DE LAS RELACIONES CON LAS DEMÁS INSTITUCIONES Y ÓRGANOS
CAPÍTULO 1 DE LOS NOMBRAMIENTOS
Artículo 98 Elección del Presidente de la Comisión
Artículo 99 Elección de la Comisión
Artículo 100 Moción de censura contra la Comisión
Artículo 101 Nombramiento de los miembros del Tribunal de Cuentas
Artículo 102 Nombramiento de los miembros del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo
CAPÍTULO 2 DE LAS DECLARACIONES
Artículo 103 Declaraciones de la Comisión , del Consejo y del Consejo Europeo
Artículo 104 Explicación de las decisiones de la Comisión
Artículo 105 Declaraciones del Tribunal de Cuentas
Artículo 106 Declaraciones del Banco Central Europeo
Artículo 107 Recomendación sobre las orientaciones generales de las políticas económicas
CAPÍTULO 3 DE LAS PREGUNTAS AL CONSEJO , A LA COMISIÓN Y AL BANCO CENTRAL EUROPEO
Artículo 108 Preguntas con solicitud de respuesta oral seguida de debate
Artículo 109 Turno de preguntas
Artículo 110 Preguntas con solicitud de respuesta escrita
Artículo 111 Preguntas al Banco Central Europeo con solicitud de respuesta escrita
CAPÍTULO 4 DE LOS INFORMES DE OTRAS INSTITUCIONES
Artículo 112 Informes anuales y otros informes de otras instituciones
CAPÍTULO 5 DE LAS RESOLUCIONES Y LAS RECOMENDACIONES
Artículo 113 Propuestas de resolución
Artículo 114 Recomendaciones destinadas al Consejo
Artículo 115 Debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho
Artículo 116 Declaraciones por escrito
Artículo 117 Consulta al Comité Económico y Social Europeo
Artículo 118 Consulta al Comité de las Regiones
Artículo 119 Solicitudes a las agencias europeas
CAPÍTULO 6 DE LOS ACUERDOS INTERINSTITUCIONALES
Artículo 120 Acuerdos interinstitucionales
CAPÍTULO 7 DE LOS RECURSOS ANTE EL TRIBUNAL DE JUSTICIA
Artículo 121 Recursos ante el Tribunal de Justicia
Artículo 122 Consecuencias de la omisión del Consejo tras la aprobación de su Posición común en el procedimiento de cooperación
TÍTULO V
DE LAS RELACIONES CON LOS PARLAMENTOS NACIONALES
Artículo 123 Intercambio de información , contactos y facilidades recíprocas
Artículo 124 Conferencia de los Órganos Especializados en Asuntos Comunitarios ( COSAC )
Artículo 125 Conferencia de Parlamentos
TÍTULO VI
DE LOS PERÍODOS DE SESIONES
CAPÍTULO 1 DE LOS PERÍODOS DE SESIONES DEL PARLAMENTO
Artículo 126 Legislaturas , períodos de sesiones , períodos parciales de sesiones , sesiones
Artículo 127 Convocatoria del Parlamento
Artículo 128 Lugar de reunión
Artículo 129 Participación en las sesiones
CAPÍTULO 2 DEL ORDEN DE LOS TRABAJOS DEL PARLAMENTO
Artículo 130 Proyecto de orden del día
Artículo 131 Procedimiento sin enmiendas ni debate en el Pleno
Artículo 132 Aprobación y modificación del orden del día
Artículo 133 Debate extraordinario
Artículo 134 Urgencia
Artículo 135 Debate conjunto
Artículo 136 Plazos
CAPÍTULO 3 DE LAS NORMAS GENERALES PARA EL DESARROLLO DE LAS SESIONES
Artículo 137 Acceso al salón de sesiones
Artículo 138 Lenguas
Artículo 139 Disposición transitoria
Artículo 140 Distribución de los documentos
Artículo 141 Concesión de la palabra y contenido de las intervenciones
Artículo 142 Distribución del tiempo de uso de la palabra
Artículo 143 Lista de oradores
Artículo 144 Intervenciones de un minuto
Artículo 145 Intervención por alusiones personales
Artículo 146 Llamada al orden
Artículo 147 Expulsión de los diputados
Artículo 148 Desórdenes
CAPÍTULO 4 DEL QUÓRUM Y DE LAS VOTACIONES
Artículo 149 Quórum
Artículo 150 Presentación y exposición de enmiendas
Artículo 151 Admisibilidad de las enmiendas
Artículo 152 Procedimiento de votación
Artículo 153 Empate de votos
Artículo 154 Bases de la votación
Artículo 155 Orden de votación de las enmiendas
Artículo 156 Examen en comisión de las enmiendas presentadas en el Pleno
Artículo 157 Votación por partes
Artículo 158 Derecho de voto
Artículo 159 Votaciones
Artículo 160 Votación nominal
Artículo 161 Votación por procedimiento electrónico
Artículo 162 Votación secreta
Artículo 163 Explicaciones de voto
Artículo 164 Impugnación de las votaciones
CAPÍTULO 5 DE LAS CUESTIONES DE ORDEN
Artículo 165 Cuestiones de orden
Artículo 166 Observancia del Reglamento
Artículo 167 Cuestión de no ha lugar a deliberar
Artículo 168 Devolución a comisión
Artículo 169 Cierre del debate
Artículo 170 Aplazamiento del debate y de la votación
Artículo 171 Suspensión o levantamiento de la sesión
CAPÍTULO 6 DE LA PUBLICIDAD DE LOS TRABAJOS
Artículo 172 Acta de la sesión
Artículo 173 Acta literal
TÍTULO VII
DE LAS COMISIONES Y DELEGACIONES
CAPÍTULO 1 DE LAS COMISIONES - CONSTITUCIÓN Y COMPETENCIAS
Artículo 174 Constitución de las comisiones permanentes
Artículo 175 Constitución de las comisiones temporales
Artículo 176 Comisiones de investigación
Artículo 177 Composición de las comisiones
Artículo 178 Suplentes
Artículo 179 Competencias de las comisiones
Artículo 180 Comisión encargada de la verificación de credenciales
Artículo 181 Subcomisiones
Artículo 182 Mesa de las comisiones
CAPÍTULO 2 DE LAS COMISIONES — FUNCIONAMIENTO
Artículo 183 Reuniones de las comisiones
Artículo 184 Actas de las reuniones de las comisiones
Artículo 185 Votación en comisión
Artículo 186 Disposiciones relativas a la sesión plenaria aplicables en comisión
Artículo 187 Turno de preguntas en comisión
CAPÍTULO 3 DE LAS DELEGACIONES INTERPARLAMENTARIAS
Artículo 188 Constitución y atribuciones de las delegaciones interparlamentarias
Artículo 189 Cooperación con la Asamblea Parlamentaria del Consejo de Europa
Artículo 190 Comisiones parlamentarias mixtas
TÍTULO VIII
DE LAS PETICIONES
Artículo 191 Derecho de petición
Artículo 192 Examen de las peticiones
Artículo 193 Publicidad de las peticiones
TÍTULO IX
DEL DEFENSOR DEL PUEBLO
Artículo 194 Nombramiento del Defensor del Pueblo
Artículo 195 Actuación del Defensor del Pueblo
Artículo 196 Destitución del Defensor del Pueblo
TÍTULO X
DE LA SECRETARÍA GENERAL DEL PARLAMENTO
Artículo 197 Secretaría General
TÍTULO XI
DE LAS COMPETENCIAS RELATIVAS A LOS PARTIDOS POLÍTICOS A ESCALA EUROPEA
Artículo 198 Competencias del Presidente
Artículo 199 Competencias de la Mesa
Artículo 200 Competencias de la comisión competente y del Pleno del Parlamento
TÍTULO XII
DE LA APLICACIÓN Y MODIFICACIÓN DEL REGLAMENTO
Artículo 201 Aplicación del Reglamento
Artículo 202 Modificación del Reglamento
TÍTULO XIII
OTRAS DISPOSICIONES
Artículo 203 Asuntos pendientes
Artículo 204 Estructura de los anexos
ANEXO I
Disposiciones de aplicación del apartado 1 del artículo 9 — Transparencia e intereses económicos de los diputados
ANEXO II
Desarrollo del turno de preguntas previsto en el artículo 109
ANEXO III
Directrices y criterios generales para la selección de los asuntos que deben incluirse en el orden del día para el debate sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho previsto en el artículo 115
ANEXO IV
Procedimiento que debe aplicarse para el examen del presupuesto general de la Unión Europea y de los presupuestos suplementarios
ANEXO V
Procedimiento de examen y de adopción de decisiones sobre la concesión de la aprobación de la gestión
ANEXO VI
Competencias de las comisiones parlamentarias permanentes
ANEXO VII
Documentos confidenciales e información sensible
ANEXO VIII
Modalidades de ejercicio del derecho de investigación del Parlamento Europeo
ANEXO IX
Disposiciones de aplicación del apartado 2 del artículo 9 — Grupos de interés en el Parlamento Europeo
ANEXO X
Ejercicio de las funciones del Defensor del Pueblo
ANEXO XI
Lucha contra el fraude , la corrupción y toda actividad ilegal que vaya en detrimento de los intereses de las Comunidades
ANEXO XII
Ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
ANEXO XIII
Acuerdo marco sobre las relaciones entre el Parlamento Europeo y la Comisión
ANEXO XIV
Calendario del programa legislativo y de trabajo de la Comisión Europea
ANEXO XV
Lista de documentos del Parlamento directamente accesibles a través del registro
ANEXO XVI
Reglamento ( CE ) no 1049/2001 relativo al acceso del público a los documentos
CAPÍTULO 1
DE LOS DIPUTADOS AL PARLAMENTO EUROPEO
Artículo 1
El Parlamento Europeo
El Parlamento Europeo es la Asamblea elegida de conformidad con los Tratados , con el Acta de 20 de septiembre de 1976 relativa a la elección de los diputados al Parlamento Europeo por sufragio universal directo y con las legislaciones nacionales dictadas en aplicación de los Tratados .
La denominación de los representantes elegidos al Parlamento Europeo será la siguiente :
« Diputados al Parlamento Europeo » en español ,
« Poslanci Evropského parlamentu » en checo ,
« Medlemmer af Europa-Parlamentet » en danés ,
« Mitglieder des Europäischen Parlaments » en alemán ,
« Euroopa Parlamendi liikmed » en estonio ,
« Βoυλευτές τoυ Ευρωπαϊκoύ Κoιvoβoυλίoυ » en griego ,
« Members of the European Parliament » en inglés ,
« Députés au Parlement européen » en francés ,
« Deputati al Parlamento europeo » en italiano ,
« Eiropas Parlamenta deputāti » en letón ,
« Europos Parlamento nariai » en lituano ,
« Európai Parlamenti Képviselők » en húngaro ,
« Membru tal-Parlament Ewropew » en maltés ,
« Leden van het Europees Parlement » en neerlandés ,
« Posłowie do Parlamentu Europejskiegobla » en polaco ,
« Deputados ao Parlamento Europeu » en portugués ,
« Poslanci Európskeho parlamentu » en eslovaco ,
« Poslanci Evropskega parlamenta » en esloveno ,
« Euroopan parlamentin jäsenet » en finés ,
« Ledamöter av Europaparlamentet » en sueco .
Artículo 2
Independencia del mandato
Los diputados al Parlamento Europeo ejercerán su mandato con independencia .
No estarán sujetos a instrucciones ni a mandato imperativo alguno .
Artículo 3
Verificación de las credenciales
Sobre la base de un informe de su comisión competente , el Parlamento procederá sin demora a la verificación de las credenciales y resolverá sobre la validez del mandato de cada uno de sus diputados electos , así como sobre las impugnaciones que se hubieren presentado de acuerdo con lo dispuesto en el Acta de 20 de septiembre de 1976 , salvo las fundadas en las leyes electorales nacionales .
El informe de la comisión competente se basará en la comunicación oficial de cada Estado miembro sobre el conjunto de los resultados electorales en la que se detalle el nombre de los candidatos electos , así como el de los posibles sustitutos con el orden de prelación resultante de la votación .
El mandato de un diputado sólo podrá adquirir validez después de que éste haya formulado las declaraciones por escrito previstas en el artículo 7 del Acta de 20 de septiembre de 1976 y en el anexo I del presente Reglamento .
El Parlamento , basándose en un informe de la comisión competente , podrá en todo momento pronunciarse sobre cualquier impugnación relativa a la validez del mandato de cualquiera de sus diputados .
Cuando el nombramiento de un diputado sea consecuencia del desistimiento de candidatos que figuren en la misma lista , la comisión competente para la verificación de credenciales velará por que dichos desistimientos se hayan producido de conformidad con el espíritu y la letra del Acta de 20 de septiembre de 1976 y del apartado 3 del artículo 4 del presente Reglamento .
La comisión competente velará por que cualquier información que pueda afectar al ejercicio del mandato de un diputado al Parlamento Europeo o al orden de prelación de los sustitutos sea comunicada sin demora al Parlamento por las autoridades de los Estados miembros o de la Unión mencionando la entrada en vigor cuando se trate de un nombramiento .
En el caso de que las autoridades competentes de los Estados miembros iniciaren un procedimiento que pudiere conducir a la anulación del mandato de un diputado , el Presidente pedirá que se le informe periódicamente sobre el estado del procedimiento .
El Presidente encargará del seguimiento del asunto a la comisión competente , a propuesta de la cual podrá pronunciarse el Parlamento .
Todo diputado ocupará su escaño en el Parlamento y en sus órganos con plenitud de derechos , aunque no se hubiere verificado su credencial o no se hubiere resuelto sobre una posible impugnación .
Al principio de cada legislatura , el Presidente invitará a las autoridades competentes de los Estados miembros a comunicar al Parlamento cualquier información útil para la aplicación del presente artículo .
Artículo 4
Duración del mandato parlamentario
El mandato comenzará y expirará según lo dispuesto en el Acta de 20 de septiembre de 1976 .
Asimismo , finalizará en caso de fallecimiento o de renuncia .
Los diputados permanecerán en funciones hasta la apertura de la primera sesión del Parlamento siguiente a las elecciones .
Todo diputado renunciante notificará al Presidente su renuncia al mandato , así como la fecha en que surtirá efectos , que no deberá sobrepasar un plazo de tres meses a partir de la notificación .
Esta notificación tendrá la forma de un acta levantada en presencia del Secretario General o de quien le sustituya , firmada por éste y por el diputado , y se someterá sin demora a la comisión competente , que la incluirá en el orden del día de su primera reunión siguiente a la recepción de este documento .
Si la comisión competente entiende que la renuncia no se ajusta al espíritu o a la letra del Acta de 20 de septiembre de 1976 , informará al Parlamento , con objeto de que éste decida sobre la constatación o no de la vacante .
En caso contrario , se producirá la vacante a partir de la fecha indicada por el diputado renunciante en el acta de renuncia .
No se someterá la cuestión a votación del Parlamento .
Para afrontar determinadas circunstancias excepcionales , en particular cuando se celebraren uno o varios períodos parciales de sesiones entre la fecha efectiva de la renuncia y la primera reunión de la comisión competente , lo que privaría , al no haberse constatado la vacante , al grupo político al que pertenece el diputado que ha presentado la renuncia de la posibilidad de obtener la sustitución de este último durante los mencionados períodos parciales de sesiones , se ha creado un procedimiento simplificado .
Este procedimiento otorga mandato al ponente de la comisión competente , encargado de estos asuntos , para examinar sin demora toda renuncia debidamente notificada y , en los casos en los que cualquier tipo de retraso en el examen de la notificación pudiere tener efectos perjudiciales , someter la cuestión al presidente de la comisión , con objeto de que , de conformidad con las disposiciones del apartado 3 , éste :
comunique al Presidente del Parlamento , en nombre de esta comisión , que puede constatarse el puesto vacante , o bien
convoque una reunión extraordinaria de su comisión para examinar cualquier dificultad particular suscitada por el ponente .
Las incompatibilidades resultantes de las legislaciones nacionales serán notificadas al Parlamento , y éste tomará nota .
Cuando las autoridades competentes de los Estados miembros o de la Unión o el diputado interesado notificaren al Presidente un nombramiento para cargos incompatibles con el ejercicio del mandato de diputado al Parlamento Europeo , el Presidente las comunicará al Parlamento , que constatará la vacante .
Toda misión que una autoridad de un Estado miembro o de la Unión encargare a un diputado será objeto de una información previa al Presidente .
Éste someterá a examen de la comisión competente la compatibilidad de la misión prevista con la letra y el espíritu del Acta de 20 de septiembre de 1976 .
El Presidente comunicará al Pleno , al diputado y a la autoridad interesada las conclusiones de dicha comisión .
Se considerará fecha de fin del mandato y de existencia de vacante :
en caso de renuncia , la fecha de la vacante constatada por el Parlamento , de conformidad con la notificación de renuncia ,
en caso de nombramiento para el ejercicio de funciones incompatibles con el mandato de diputado al Parlamento Europeo en virtud de la ley electoral nacional o del artículo 7 del Acta de 20 de septiembre de 1976 , la fecha notificada por las autoridades competentes de los Estados miembros o de la Unión o por el diputado en cuestión .
Cuando el Parlamento constate la vacante , informará al Estado miembro interesado .
Toda impugnación de la validez del mandato de un diputado cuya credencial se hubiere verificado se remitirá a la comisión competente , la cual informará sin demora al Parlamento y a más tardar al comienzo del siguiente período parcial de sesiones .
En caso de que la aceptación del mandato o la renuncia al mismo adolecieren supuestamente , bien de inexactitud material bien de vicio de consentimiento , el Parlamento se reservará la posibilidad de declarar no válido el mandato examinado o de negarse a declarar vacante el escaño .
Artículo 5
Privilegios e inmunidades
Los diputados gozarán de los privilegios e inmunidades establecidos en el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas .
Los salvoconductos para la libre circulación de los diputados por los Estados miembros les serán expedidos por el Presidente del Parlamento en cuanto hubiere recibido notificación de la elección de éstos .
Los diputados tendrán acceso a cualquier documento en poder del Parlamento o de sus comisiones , excepto los expedientes y cuentas personales , a los que sólo tendrán acceso los diputados de que se trate .
El anexo VII del presente Reglamento regula las excepciones a la aplicación de este principio para el tratamiento de documentos en aquellos casos en que pueda denegarse el acceso del público a los mismos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 2 ] .
Artículo 6
Suspensión de la inmunidad
En el ejercicio de sus prerrogativas con respecto a los privilegios y las inmunidades , el Parlamento se esforzará principalmente por mantener su integridad como asamblea legislativa democrática y por asegurar la independencia de los diputados en el ejercicio de sus funciones .
Todo suplicatorio dirigido al Presidente por una autoridad competente de un Estado miembro con objeto de suspender la inmunidad de un diputado se comunicará al Pleno y se remitirá a la comisión competente .
Toda demanda dirigida al Presidente por un diputado o un antiguo diputado de amparo de la inmunidad y los privilegios se comunicará al Pleno y se remitirá a la comisión competente .
El diputado o antiguo diputado puede estar representado por otro diputado .
La demanda no puede ser dirigida por otro diputado sin el consentimiento del diputado interesado .
Con carácter de urgencia , cuando un diputado resulte detenido o vea restringida su libertad de movimientos en infracción aparente de sus privilegios e inmunidades , el Presidente , previa consulta con el presidente y el ponente de la comisión competente , podrá tomar la iniciativa de confirmar los privilegios e inmunidades del diputado interesado .
El Presidente comunicará esta iniciativa a la comisión competente e informará al Parlamento .
Artículo 7
Procedimientos relativos a la inmunidad
La comisión competente examinará sin demora y por el orden en que hayan sido remitidos los suplicatorios de suspensión de la inmunidad parlamentaria o las demandas de amparo de la inmunidad y los privilegios .
La comisión formulará una propuesta de decisión , que se limitará a recomendar la concesión o denegación del suplicatorio de suspensión de la inmunidad o de la demanda de amparo de la inmunidad y de los privilegios .
La comisión podrá pedir a la autoridad competente cuantas informaciones o aclaraciones estime necesarias para formarse un criterio sobre la procedencia de la suspensión de la inmunidad o de su amparo .
El diputado de que se trate tendrá una oportunidad de ser oído y podrá aportar cuantos documentos o elementos de juicio escritos estimare oportunos .
Podrá estar representado por otro diputado .
Cuando el suplicatorio de suspensión de la inmunidad venga motivado por varios cargos , cada uno de éstos podrá ser objeto de una decisión distinta .
Excepcionalmente , el informe de la comisión podrá proponer que se conceda la suspensión de la inmunidad únicamente a efectos del ejercicio de la acción penal , sin que pueda adoptarse contra el diputado , mientras no recaiga sentencia firme , medida alguna de detención , prisión o cualquier otra que le impida ejercer las funciones propias de su mandato .
Cuando se requiera que un diputado comparezca en calidad de testigo o de perito , no será necesario un suplicatorio de suspensión de la inmunidad , siempre que :
el diputado no se vea obligado a comparecer en día u hora que impidan o dificulten la realización de su labor parlamentaria , o que pueda prestar la declaración por escrito o de otra forma que no dificulte el cumplimiento de sus obligaciones parlamentarias ;
el diputado no se vea obligado a declarar sobre informaciones obtenidas confidencialmente en el ejercicio de su mandato y que no crea procedente revelar .
En los casos relativos al amparo de los privilegios e inmunidades , la comisión establecerá si las circunstancias constituyen una restricción administrativa o de otro tipo a la libertad de movimiento de los diputados cuando se dirijan a los lugares de reunión del Parlamento o regresen de estos , o a la expresión de opiniones o formulación de votos en el ejercicio del mandato parlamentario , o si entran en el ámbito de aplicación del artículo 10 del Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades , cuyas disposiciones no están sometidas al Derecho nacional , y realizará una propuesta en la que pida a la autoridad interesada que extraiga las conclusiones pertinentes .
La comisión podrá emitir una opinión motivada sobre la competencia de la autoridad de que se trate y sobre la admisibilidad del suplicatorio , pero en ningún caso se pronunciará sobre la culpabilidad o no culpabilidad del diputado ni sobre la procedencia o improcedencia de perseguir penalmente las opiniones o actos que a aquél se atribuyan , ni siquiera en el supuesto de que el examen del suplicatorio proporcionase a la comisión un conocimiento profundo del asunto .
El informe de la comisión se incluirá de oficio como primer punto del orden del día de la sesión siguiente a su presentación .
No se admitirá enmienda alguna a la propuesta o las propuestas de decisión .
El debate sólo versará sobre las razones a favor y en contra de cada una de las propuestas de suspensión o mantenimiento de la inmunidad o de amparo del privilegio o inmunidad .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 145 , el diputado cuyos privilegios e inmunidades sean objeto del asunto no podrá intervenir en el debate .
Se procederá a la votación de la propuesta o las propuestas de decisión contenidas en el informe durante el primer turno de votaciones que siga al debate .
Una vez examinada la cuestión por el Parlamento , se procederá a votar por separado cada una de las propuestas contenidas en el informe .
Si se rechaza alguna de las propuestas , se tendrá por adoptada la decisión contraria .
El Presidente comunicará inmediatamente la decisión del Parlamento al diputado interesado y a la autoridad competente del Estado miembro en cuestión , solicitando que se le informe sobre cualquier hecho nuevo que se produzca en el correspondiente procedimiento , así como sobre las resoluciones judiciales que se adopten como consecuencia .
En cuanto el Presidente reciba esa información , la comunicará al Parlamento en la forma que estime más oportuna , si es necesario previa consulta a la comisión competente .
Cuando el Presidente haga uso de los poderes que le confiere el apartado 4 del artículo 6 , la comisión competente tomará conocimiento de la iniciativa del Presidente en su reunión siguiente .
Cuando la comisión lo considere necesario , podrá elaborar un informe para someterlo al Pleno .
La comisión tramitará el asunto y tratará los documentos recibidos con la máxima confidencialidad .
Previa consulta a los Estados miembros , la comisión podrá elaborar una lista indicativa de las autoridades de los Estados miembros que son competentes para presentar un suplicatorio de suspensión de la inmunidad de un diputado .
Toda consulta formulada por una autoridad competente sobre el alcance de los privilegios e inmunidades de los diputados se tramitará con arreglo a las anteriores disposiciones .
Artículo 8
Reembolso de gastos y pago de dietas
La Mesa regulará el reembolso de los gastos y el pago de las dietas de los diputados .
Artículo 9
Código de conducta
El Parlamento podrá dictar normas de conducta para sus miembros .
Éstas se establecerán de acuerdo con el apartado 2 del artículo 202 y se incluirán en un anexo del presente Reglamento .
Dichas normas no podrán en ningún caso perturbar o limitar el ejercicio del mandato y de las actividades políticas o de otra índole relacionadas con dicho mandato .
Los Cuestores serán competentes para autorizar la expedición de tarjetas de acceso , con carácter nominativo y por el plazo máximo de un año , a las personas que deseen acceder con frecuencia a los locales del Parlamento con objeto de informar a los diputados en el marco de su mandato parlamentario , en interés propio o de terceros .
En contrapartida , estas personas deberán :
respetar el código de conducta que figura como anexo al Reglamento ;
inscribirse en un registro dependiente de los Cuestores .
Este registro estará a disposición de las personas que lo soliciten en todos los lugares de trabajo del Parlamento , así como en sus oficinas de información en los Estados miembros , en la forma que establezcan los Cuestores .
Las disposiciones para la aplicación del presente apartado figurarán en un anexo .
Las normas de conducta , los derechos y los privilegios de los antiguos diputados se establecerán mediante decisión de la Mesa .
No se harán distinciones de trato entre los antiguos diputados .
Artículo 10
Investigaciones internas de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF )
El régimen común contenido en el Acuerdo Interinstitucional , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones internas efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) , que incluye las medidas necesarias para facilitar el correcto desarrollo de las investigaciones efectuadas por la Oficina , será aplicable en el seno del Parlamento , conforme a la decisión del Parlamento que figura como anexo al Reglamento .
CAPÍTULO 2
DE LOS MANDATOS
Artículo 11
Presidente de edad
En la sesión a que se refiere el apartado 2 del artículo 127 , así como en cualquier otra que tenga por objeto la elección del Presidente y de la Mesa , el diputado de mayor edad de los presentes asumirá la Presidencia hasta la elección del Presidente .
Bajo la presidencia de edad no procederá debate alguno cuyo objeto sea ajeno a la elección del Presidente o a la verificación de credenciales .
Si bajo la presidencia de edad se suscitare una cuestión sobre la verificación de credenciales , la Presidencia la remitirá a la comisión encargada de la verificación de credenciales .
Artículo 12
Candidaturas y disposiciones generales
El Presidente , los Vicepresidentes y los Cuestores serán elegidos en votación secreta de conformidad con lo dispuesto en el artículo 162 .
Las candidaturas deberán presentarse con el consentimiento de los interesados .
Sólo podrán ser presentadas por un grupo político o por treinta y siete diputados como mínimo .
No obstante , cuando el número de candidaturas no exceda del número de cargos por cubrir , los candidatos podrán ser elegidos por aclamación .
Como regla general , se procurará en la elección de Presidentes , Vicepresidentes y Cuestores la representación equitativa de los Estados miembros y de las fuerzas políticas .
Artículo 13
Elección del Presidente — Discurso de apertura
En primer lugar se procederá a la elección del Presidente .
Antes de cada votación , las candidaturas se presentarán al presidente de edad , quien las anunciará al Parlamento .
Elegido el Presidente , el presidente de edad le cederá la Presidencia .
Únicamente el Presidente electo podrá pronunciar un discurso de apertura .
Artículo 14
Elección de los Vicepresidentes
A continuación se procederá a la elección de los Vicepresidentes mediante papeleta única .
Resultarán elegidos en la primera votación , hasta el máximo de los catorce cargos por cubrir y en el orden de los votos obtenidos , los candidatos que alcancen la mayoría absoluta de los votos emitidos .
Si el número de los candidatos elegidos fuere inferior al de cargos por cubrir , se procederá a una segunda votación , con los mismos requisitos , para proveer los cargos restantes .
Si fuere necesaria una tercera votación , los cargos restantes se elegirán por mayoría relativa .
En caso de empate , serán proclamados electos los candidatos de más edad .
Aunque la presentación de nuevas candidaturas entre las diferentes votaciones , a diferencia del apartado 1 del artículo 13 , no esté expresamente prevista con motivo de la elección de los Vicepresidentes , ésta es conforme a derecho , debido a la soberanía de la Asamblea , que ha de poder expresarse sobre toda candidatura posible , tanto más cuanto que la ausencia de esta facultad podría obstaculizar el buen desarrollo de la elección .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 17 , la precedencia de los Vicepresidentes quedará determinada por el orden en que hayan resultado elegidos y , en caso de empate de votos , por la mayor edad .
Cuando la elección no se realice por votación secreta , la precedencia la determinará el orden en que sean proclamados por el Presidente .
Artículo 15
Elección de los Cuestores
Después de la elección de los Vicepresidentes , el Parlamento procederá a la elección de cinco Cuestores .
Esta elección se llevará a cabo con arreglo a las normas aplicables a la elección de los Vicepresidentes .
Artículo 16
Duración de los mandatos
La duración del mandato del Presidente , de los Vicepresidentes y de los Cuestores será de dos años y medio .
Cuando un diputado cambie de grupo político , conservará , si lo tuviere , su cargo en la Mesa o en la Junta de Cuestores durante el resto de su mandato de dos años y medio .
Si se produjere vacante antes de la expiración de este plazo , el diputado elegido como sustituto sólo desempeñará sus funciones hasta que expire el mandato de su predecesor .
Artículo 17
Vacantes
Si el Presidente , un Vicepresidente o un Cuestor tuviere que ser sustituido , se procederá a la elección del sustituto con arreglo a las disposiciones precedentes .
Todo nuevo Vicepresidente ocupará en el orden de precedencia el lugar del Vicepresidente saliente .
Cuando quedare vacante la Presidencia , el primer Vicepresidente ejercerá las funciones de Presidente hasta la elección del nuevo Presidente .
Artículo 18
Cese anticipado en un cargo
La Conferencia de Presidentes podrá proponer al Parlamento , por mayoría de tres quintas partes de los votos emitidos , que representen a tres grupos políticos como mínimo , el cese anticipado en el cargo de Presidente , Vicepresidente , Cuestor , presidente o vicepresidente de comisión , presidente o vicepresidente de delegación interparlamentaria o en cualquier otro cargo electo en el seno del Parlamento , si considerare que el diputado de que se trate ha cometido una falta grave .
Esta propuesta será aprobada por el Parlamento por una mayoría de dos terceras partes de los votos emitidos , que representen a una mayoría de los diputados que integran el Parlamento .
CAPÍTULO 3
DE LOS ÓRGANOS Y FUNCIONES
Artículo 19
Funciones del Presidente
El Presidente dirigirá , de acuerdo con el Reglamento , todas las actividades del Parlamento y de sus órganos .
Dispondrá de todos los poderes para presidir las deliberaciones del Parlamento y garantizar su desarrollo normal .
Entre estos poderes figura el de someter a votación textos en un orden distinto al establecido en el documento objeto de la votación .
Por analogía con lo establecido en el apartado 7 del artículo 155 , el Presidente podrá a tal efecto solicitar previamente el asentimiento del Parlamento .
El Presidente abrirá , suspenderá y levantará las sesiones . Decidirá sobre la admisibilidad de las enmiendas , sobre las preguntas al Consejo y a la Comisión y sobre la conformidad de los informes con el Reglamento . Velará por la observancia del Reglamento , mantendrá el orden , concederá la palabra , declarará el cierre de los debates , someterá a votación los asuntos y proclamará el resultado de las votaciones . Remitirá asimismo a las comisiones las comunicaciones que sean de la competencia de éstas .
El Presidente sólo podrá hacer uso de la palabra en un debate para presentar el tema y hacer que se vuelva a él .
Si deseare intervenir en el debate , abandonará la Presidencia y no volverá a ocuparla hasta que hubiere finalizado el debate sobre el tema .
En las relaciones internacionales , ceremonias y actos administrativos , judiciales o financieros el Parlamento estará representado por su Presidente , que podrá delegar esta competencia .
Artículo 20
Funciones de los Vicepresidentes
El Presidente será sustituido por uno de los Vicepresidentes , de acuerdo con el apartado 2 del artículo 14 , en caso de ausencia o de impedimento o si deseare participar en el debate de acuerdo con el apartado 3 del artículo 19 .
Los Vicepresidentes también desempeñarán las funciones que les encomiendan el artículo 22 , el apartado 3 del artículo 24 y el apartado 3 del artículo 64 .
El Presidente podrá delegar diversas funciones en los Vicepresidentes , como la de representar al Parlamento en determinadas ceremonias o actos .
En particular , podrá designar a un Vicepresidente para que ejerza las responsabilidades encomendadas al Presidente en el apartado 3 del artículo 109 y el apartado 2 del artículo 110 .
Artículo 21
Composición de la Mesa
La Mesa estará compuesta por el Presidente y los catorce Vicepresidentes del Parlamento .
Los Cuestores serán miembros de la Mesa con voz pero sin voto .
En caso de empate de votos en las deliberaciones de la Mesa , el Presidente tendrá voto de calidad .
Artículo 22
Funciones de la Mesa
La Mesa asumirá las funciones que le encomienda el Reglamento .
La Mesa resolverá los asuntos económicos , de organización y administrativos que afecten a los diputados , a la organización interna del Parlamento , a su secretaría y a sus órganos .
La Mesa resolverá los asuntos referentes al desarrollo de las sesiones .
La Mesa establecerá las disposiciones contempladas en el artículo 31 referentes a los diputados no inscritos .
La Mesa fijará el organigrama de la Secretaría General , así como las disposiciones sobre el régimen administrativo y económico de los funcionarios y de otros agentes .
La Mesa establecerá el anteproyecto de estado de previsiones del Parlamento .
La Mesa aprobará las directrices relativas a los Cuestores de conformidad con el artículo 25 .
La Mesa será el órgano competente para autorizar las reuniones de comisión fuera de los lugares habituales de trabajo , las audiencias y las misiones de estudio o de información llevadas a cabo por los ponentes .
Cuando se autoricen tales reuniones o encuentros , el régimen lingüístico se establecerá a partir de las lenguas oficiales utilizadas y solicitadas por los miembros titulares y suplentes de la comisión .
Se procederá del mismo modo en lo que se refiere a las delegaciones , salvo acuerdo de los miembros titulares y suplentes interesados .
La Mesa nombrará al Secretario General de conformidad con el artículo 197 .
La Mesa establecerá las modalidades de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2004/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al estatuto y la financiación de los partidos políticos a escala europea y ejercerá , en el marco de su aplicación [ 7 ] , los cometidos que le asigna el Reglamento del Parlamento Europeo .
El Presidente , la Mesa o ambos podrán encomendar a uno o varios miembros de la Mesa tareas generales o particulares de la competencia del Presidente , de la propia Mesa o de ambos .
Al mismo tiempo , se establecerán las modalidades de ejecución de dichas tareas .
En cada nueva elección del Parlamento , la Mesa saliente permanecerá en funciones hasta la primera sesión del nuevo Parlamento .
Artículo 23
Composición de la Conferencia de Presidentes
La Conferencia de Presidentes estará compuesta por el Presidente del Parlamento y por los presidentes de los grupos políticos .
El presidente de un grupo político podrá estar representado por un miembro de su grupo respectivo .
Los diputados no inscritos delegarán en dos de ellos para que asistan a las reuniones de la Conferencia de Presidentes , en las que participarán sin derecho a voto .
La Conferencia de Presidentes tratará de alcanzar un consenso sobre los asuntos que se le sometan .
Cuando no fuere posible alcanzar tal consenso , se procederá a una votación ponderada de acuerdo con el número de diputados de cada grupo político .
Artículo 24
Funciones de la Conferencia de Presidentes
La Conferencia de Presidentes asumirá las funciones que le encomienda el Reglamento .
La Conferencia de Presidentes resolverá sobre la organización de los trabajos del Parlamento y sobre los asuntos relacionados con la programación legislativa .
La Conferencia de Presidentes será el órgano competente en los asuntos vinculados a las relaciones con las demás instituciones y órganos de la Unión Europea , así como con los Parlamentos nacionales de los Estados miembros .
La Mesa designará a dos Vicepresidentes , que se encargarán de la puesta en práctica de las relaciones con los Parlamentos nacionales .
Deberán informar a la Conferencia de Presidentes periódicamente acerca de sus actividades al respecto .
La Conferencia de Presidentes será el órgano competente en los asuntos vinculados a las relaciones con terceros países y con instituciones u organizaciones extracomunitarias .
La Conferencia de Presidentes establecerá el proyecto de orden del día de los períodos parciales de sesiones del Parlamento .
La Conferencia de Presidentes será el órgano competente en lo que respecta a la composición y competencias de las comisiones y de las comisiones de investigación , así como de las comisiones parlamentarias mixtas , de las delegaciones permanentes y de las delegaciones ad hoc .
La Conferencia de Presidentes decidirá la distribución de los escaños en el salón de sesiones de conformidad con el artículo 32 .
La Conferencia de Presidentes será el órgano competente para la autorización de los informes de propia iniciativa .
La Conferencia de Presidentes presentará propuestas a la Mesa en lo referente a problemas administrativos y presupuestarios de los grupos políticos .
Artículo 25
Funciones de los Cuestores
Los Cuestores se encargarán de los asuntos administrativos y económicos que afecten directamente a los diputados , conforme a las directrices que establezca la Mesa .
Artículo 26
Conferencia de Presidentes de Comisión
La Conferencia de Presidentes de Comisión estará integrada por los presidentes de todas las comisiones permanentes o temporales y elegirá a su presidente .
La Conferencia de Presidentes de Comisión podrá formular a la Conferencia de Presidentes recomendaciones sobre el trabajo de las comisiones y el establecimiento del orden del día de los períodos parciales de sesiones .
La Mesa y la Conferencia de Presidentes podrán delegar determinadas funciones en la Conferencia de Presidentes de Comisión .
Artículo 27
Conferencia de Presidentes de Delegación
La Conferencia de Presidentes de Delegación estará integrada por los presidentes de todas las delegaciones interparlamentarias permanentes y elegirá a su presidente .
La Conferencia de Presidentes de Delegación podrá formular a la Conferencia de Presidentes recomendaciones sobre el trabajo de las delegaciones .
La Mesa y la Conferencia de Presidentes podrán delegar determinadas funciones en la Conferencia de Presidentes de Delegación .
Artículo 28
Publicidad de las decisiones de la Mesa y de la Conferencia de Presidentes
Las actas de la Mesa y de la Conferencia de Presidentes se traducirán a las lenguas oficiales , se imprimirán y se distribuirán a todos los diputados y serán accesibles al público , salvo que la Mesa o la Conferencia de Presidentes , de manera excepcional , acuerden otra cosa respecto de ciertos puntos de las actas , para mantener su carácter confidencial con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 a 4 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Todo diputado podrá formular preguntas sobre las actividades de la Mesa , de la Conferencia de Presidentes y de los Cuestores .
Estas preguntas se presentarán por escrito al Presidente y se publicarán con las respectivas respuestas en el Boletín del Parlamento en el plazo de treinta días a partir de su presentación .
CAPÍTULO 4
DE LOS GRUPOS POLÍTICOS
Artículo 29
Constitución de los grupos políticos
Los diputados podrán organizarse en grupos de acuerdo con sus afinidades políticas .
El Parlamento no necesita normalmente evaluar la afinidad política de los miembros de un grupo .
Cuando se constituye un grupo con arreglo al presente artículo , los miembros del mismo aceptan por definición que existe entre ellos una afinidad política .
Sólo es preciso que el Parlamento evalúe si el grupo se ha constituido de conformidad con el Reglamento cuando los diputados interesados niegan la existencia de dicha afinidad .
Todo grupo político deberá estar integrado por diputados elegidos en al menos una quinta parte de los Estados miembros .
El número mínimo de diputados necesario para constituir un grupo político será de diecinueve .
Un diputado sólo podrá pertenecer a un grupo político .
La constitución de un grupo político deberá declararse al Presidente .
En dicha declaración deberá indicarse la denominación del grupo , los miembros que lo integren y la composición de su mesa .
La declaración de constitución se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 30
Actividades y situación jurídica de los grupos políticos
Los grupos políticos ejercerán sus funciones en el marco de las actividades de la Unión , incluidas las tareas que les atribuye el Reglamento .
Los grupos políticos dispondrán de una secretaría en el marco del organigrama de la Secretaría General , de las estructuras administrativas y de los créditos previstos en el presupuesto del Parlamento .
La Mesa adoptará las reglamentaciones relativas a la puesta a disposición , a la ejecución y al control de estas estructuras y de estos créditos , así como a las delegaciones de competencias de ejecución del presupuesto correspondientes .
Estas reglamentaciones contemplarán las consecuencias administrativas y financieras en caso de disolución de un grupo político .
Artículo 31
Diputados no inscritos
Los diputados que no pertenezcan a ningún grupo político dispondrán de una secretaría .
La Mesa adoptará las medidas pertinentes , a propuesta del Secretario General .
La Mesa regulará también la situación y los derechos parlamentarios de estos diputados .
La Mesa adoptará asimismo las reglamentaciones relativas a la puesta a disposición , a la ejecución y al control de los créditos previstos en el presupuesto del Parlamento para cubrir los gastos de secretaría y las estructuras administrativas de los diputados no inscritos .
Artículo 32
Distribución de los escaños en el salón de sesiones
La Conferencia de Presidentes decidirá la distribución de los escaños en el salón de sesiones entre los grupos políticos , los diputados no inscritos y las instituciones de la Unión Europea .
DE LOS PROCEDIMIENTOS LEGISLATIVOS — DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 33
Programa legislativo y de trabajo de la Comisión
El Parlamento , junto con la Comisión y el Consejo , participará en la definición de la programación legislativa de la Unión Europea .
El Parlamento y la Comisión cooperarán en la preparación del programa legislativo y de trabajo de la Comisión de acuerdo con el calendario y las modalidades acordados por las dos instituciones que figuran como anexo al Reglamento .
En circunstancias urgentes e imprevistas , una institución podrá proponer , por propia iniciativa y de acuerdo con los procedimientos establecidos en los Tratados , que se añada una medida legislativa a las propuestas en el programa legislativo .
El Presidente remitirá la resolución aprobada por el Parlamento a las demás instituciones que participen en el procedimiento legislativo de la Unión Europea y a los Parlamentos de los Estados miembros .
El Presidente pedirá al Consejo que se pronuncie sobre el programa legislativo anual de la Comisión así como sobre la resolución del Parlamento .
En caso de que una institución no pudiere cumplir el calendario establecido , notificará sus motivos a las otras instituciones y propondrá un nuevo calendario .
Artículo 34
Examen del respeto de los derechos fundamentales , de los principios de subsidiariedad y proporcionalidad , del Estado de Derecho y de las repercusiones financieras
Durante el examen de una propuesta legislativa , el Parlamento deberá considerar especialmente si se respetan los derechos fundamentales y , en particular , si el acto legislativo es conforme a la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , así como a los principios de subsidiariedad y proporcionalidad y al Estado de Derecho .
Por otra parte , si la propuesta tuviere repercusiones financieras , el Parlamento deberá comprobar que se han previsto suficientes recursos financieros .
Artículo 35
Verificación del fundamento jurídico
Para todas las propuestas de la Comisión y demás documentos de índole legislativa , la comisión competente verificará en primer lugar el fundamento jurídico .
Si la comisión competente impugnare la validez o la procedencia del fundamento jurídico , incluido el examen de la conformidad con el artículo 5 del Tratado CE , solicitará la opinión de la comisión competente para asuntos jurídicos .
La comisión competente para asuntos jurídicos podrá intervenir por propia iniciativa en las cuestiones relativas al fundamento jurídico de las propuestas presentadas por la Comisión .
En ese caso , informará debidamente a la comisión competente .
Si la comisión competente para asuntos jurídicos decidiere cuestionar la validez o la procedencia del fundamento jurídico , comunicará sus conclusiones al Parlamento .
El Parlamento votará sobre el particular antes de proceder a la votación sobre el fondo de la propuesta .
No se admitirán las enmiendas presentadas en el Pleno con la finalidad de modificar el fundamento jurídico sin que la comisión competente para el fondo o la comisión competente para asuntos jurídicos hubieren cuestionado la validez o la procedencia del fundamento jurídico .
Si la Comisión no aceptare modificar su propuesta para adecuarla al fundamento jurídico aprobado por el Parlamento , el ponente o el presidente de la comisión competente para asuntos jurídicos o de la comisión competente para el fondo podrán proponer que se aplace a una sesión ulterior la votación sobre el contenido sustancial de la propuesta .
Artículo 36
Comprobación de la compatibilidad financiera
Para cualquier propuesta de la Comisión o cualquier otro documento de carácter legislativo , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 40 , la comisión competente comprobará la compatibilidad financiera del acto en cuestión con las Perspectivas Financieras .
Cuando la comisión competente modifique la dotación financiera del acto examinado , solicitará la opinión de la comisión competente para los asuntos presupuestarios .
La comisión competente para los asuntos presupuestarios podrá asimismo , por propia iniciativa , entender de cuestiones relativas a la compatibilidad financiera de las propuestas presentadas por la Comisión .
Si la comisión competente para los asuntos presupuestarios decidiere impugnar la compatibilidad financiera de la propuesta , remitirá sus conclusiones al Parlamento , que las someterá a votación .
El Parlamento podrá adoptar un acto declarado incompatible sin perjuicio de la decisión de la autoridad presupuestaria .
Artículo 37
Información y acceso del Parlamento a los documentos
A lo largo de todo el procedimiento legislativo , el Parlamento y sus comisiones podrán pedir que se les facilite el acceso a todos los documentos relacionados con las propuestas de la Comisión en igualdad de condiciones con el Consejo y con los grupos de trabajo de éste .
Durante el examen de una propuesta de la Comisión , la comisión competente pedirá a la Comisión y al Consejo que la mantengan informada del estado en que se encuentra la citada propuesta en el Consejo y en sus grupos de trabajo , en particular de cualquier posibilidad de compromiso que introdujere modificaciones sustanciales en la propuesta inicial de la Comisión , o bien de la intención de la Comisión de retirar su propuesta .
Artículo 38
Representación del Parlamento en las reuniones del Consejo
Cuando el Consejo invite al Parlamento a participar en una reunión del Consejo en la que el primero actúe como legislador , el Presidente pedirá al presidente o al ponente de la comisión competente , o a otro diputado designado por esta comisión , que represente al Parlamento .
Artículo 39
Iniciativa de conformidad con el artículo 192 del Tratado CE
El Parlamento podrá solicitar a la Comisión que presente , para la adopción de actos nuevos o la modificación de actos existentes , las propuestas oportunas , de conformidad con el segundo párrafo del artículo 192 del Tratado CE , mediante resolución basada en un informe de propia iniciativa de la comisión competente .
La resolución deberá ser aprobada por mayoría de los diputados que integran el Parlamento .
Al mismo tiempo , el Parlamento podrá fijar un plazo para la presentación de la propuesta .
Antes de iniciar el procedimiento definido en el artículo 45 , la comisión competente se asegurará de que ninguna propuesta de esta índole se halla en fase de elaboración
bien porque no figure en el programa legislativo anual ,
bien porque los preparativos de la propuesta no se hayan iniciado o lleven injustificado retraso ,
bien porque la Comisión no haya respondido positivamente a anteriores solicitudes , formuladas por la comisión competente o contenidas en resoluciones aprobadas por el Parlamento por mayoría de los votos emitidos .
La resolución del Parlamento indicará el fundamento jurídico procedente e irá acompañada de recomendaciones detalladas respecto al contenido de la propuesta solicitada , que deberá respetar los derechos fundamentales y el principio de subsidiariedad .
Si la propuesta solicitada tuviere repercusiones financieras , el Parlamento indicará la forma de proveer una cobertura financiera suficiente .
La comisión competente seguirá el desarrollo de toda propuesta legislativa elaborada en virtud de una solicitud específica del Parlamento .
Artículo 40
Examen de documentos legislativos
Las propuestas de la Comisión y demás documentos de índole legislativa serán remitidos por el Presidente para examen a la comisión competente .
En caso de duda , el Presidente podrá aplicar el apartado 2 del artículo 179 antes de anunciar al Parlamento la remisión a la comisión competente .
Cuando una propuesta figurare en el programa legislativo anual , la comisión competente podrá decidir el nombramiento de un ponente encargado de seguir su elaboración .
Las consultas procedentes del Consejo o las solicitudes de dictamen presentadas por la Comisión serán remitidas por el Presidente a la comisión competente para examen de la propuesta de que se trate .
Se aplicarán a las propuestas legislativas las disposiciones relativas a la primera lectura establecidas en los artículos 34 a 37 , 49 a 56 y 66 , tanto si requieren una como dos o tres lecturas .
Las posiciones comunes del Consejo serán remitidas para examen a la comisión competente en primera lectura .
Se aplicarán a las posiciones comunes las disposiciones de los artículos 57 a 62 y 67 relativas a la segunda lectura .
No podrá haber devolución a comisión durante el procedimiento de conciliación entre el Parlamento y el Consejo que siga a la segunda lectura .
Se aplicarán al procedimiento de conciliación las disposiciones de los artículos 63 , 64 y 65 relativas a la tercera lectura .
No se aplicarán a la segunda y tercera lecturas los artículos 42 , 43 , 46 , los apartados 1 y 3 del artículo 51 ni los artículos 52 , 53 y 168 .
En caso de discrepancia entre una disposición del Reglamento sobre la segunda y tercera lecturas , y cualquier otra disposición del Reglamento , se aplicará prioritariamente la relativa a la segunda y tercera lecturas .
Artículo 41
Consulta sobre iniciativas procedentes de un Estado miembro
Las iniciativas procedentes de un Estado miembro de conformidad con el apartado 1 del artículo 67 del Tratado CE o el apartado 2 del artículo 34 y el artículo 42 del Tratado UE se regirán por las disposiciones del presente artículo y de los artículos 34 a 37 , 40 y 51 del Reglamento .
La comisión competente podrá invitar a un representante del Estado miembro del que proceda la iniciativa a presentar esta última a la comisión .
El representante podrá estar acompañado por la Presidencia del Consejo .
Antes de proceder a la votación , la comisión competente preguntará a la Comisión si ha preparado una posición sobre la iniciativa y , en caso afirmativo , le pedirá que le comunique esta posición .
Cuando dos o más propuestas , procedentes de la Comisión y / o de los Estados miembros , con el mismo objetivo legislativo , se presenten al Parlamento simultáneamente o dentro de un plazo breve , el Parlamento las tramitará en un informe único .
En este informe , la comisión competente indicará a qué texto propone enmiendas y en la resolución legislativa se referirá a todos los demás textos .
El plazo al que se refiere el apartado 1 del artículo 39 del Tratado UE comenzará a correr cuando se anuncie en el Pleno la recepción en el Parlamento , en las lenguas oficiales , de una iniciativa , junto con una exposición de motivos que confirme que la iniciativa respeta el Protocolo sobre la aplicación de los principios de subsidiariedad y proporcionalidad anejo al Tratado CE .
DE LOS PROCEDIMIENTOS EN COMISIÓN
Artículo 42
Informes legislativos
El presidente de la comisión a la que se hubiere remitido una propuesta de la Comisión propondrá a aquélla el procedimiento adecuado .
Adoptada la decisión sobre el procedimiento adecuado , y en el supuesto de que no se aplique el artículo 43 , la comisión designará , entre sus miembros titulares o suplentes permanentes , ponente para la propuesta de la Comisión , si no lo hubiera hecho con anterioridad sobre la base del programa legislativo anual acordado de conformidad con el artículo 33 .
El informe de la comisión constará de :
las enmiendas a la propuesta , si las hubiere , acompañadas , si procede , de una breve justificación que será responsabilidad del ponente y no se someterá a votación ;
un proyecto de resolución legislativa de acuerdo con el apartado 2 del artículo 51 ; y
si fuere necesario , una exposición de motivos , que incluirá una ficha de financiación en la que se establezcan las repercusiones financieras del informe , cuando las haya , y su compatibilidad con las perspectivas financieras .
Artículo 43
Procedimiento simplificado
Al término del primer debate de una propuesta legislativa , el presidente podrá proponer que se apruebe sin enmiendas . Salvo que se oponga la décima parte de los miembros de la comisión como mínimo , el presidente presentará al Parlamento un informe aprobatorio de la propuesta . Se aplicarán el párrafo segundo del apartado 1 y los apartados 2 y 4 del artículo 131 . 2 . Como alternativa a lo anterior , el presidente podrá proponer que el ponente o él mismo redacten una serie de enmiendas donde quede reflejado el debate habido en el seno de la comisión .
Si la comisión así lo acordare , estas enmiendas se enviarán a los miembros de la comisión . Si en un plazo no inferior a veintiún días a partir de su remisión no hubiere formulado objeciones la décima parte de los miembros de la comisión como mínimo , se entenderá aprobado el informe .
Si se opusiere la décima parte de los miembros de la comisión como mínimo , las enmiendas se someterán a votación en la siguiente reunión de comisión .
Las frases primera y segunda del apartado 1 , primera , segunda y tercera del apartado 2 , y el apartado 3 se aplicarán mutatis mutandis a las opiniones de las comisiones contempladas en el artículo 46 .
Artículo 44
Informes no legislativos
Cuando una comisión elabore un informe no legislativo , designará ponente entre sus miembros titulares o suplentes permanentes .
El ponente será responsable de la elaboración del informe de la comisión y de su desarrollo ante el Pleno en nombre de la misma .
una propuesta de resolución ;
una exposición de motivos , que incluirá una ficha de financiación en la que se establezcan las repercusiones financieras del informe , cuando las haya , y su compatibilidad con las perspectivas financieras ; y
el texto de las propuestas de resolución que deban figurar en el mismo conforme al apartado 4 del artículo 113 .
Artículo 45
Informes de propia iniciativa
Si una comisión a la que no se le hubiere remitido una consulta o una solicitud de dictamen con arreglo al apartado 1 del artículo 179 se propusiere elaborar un informe sobre un asunto de su competencia y presentar al Parlamento una propuesta de resolución al respecto , recabará previamente la autorización de la Conferencia de Presidentes .
La denegación de la autorización deberá estar motivada .
Las disposiciones del presente artículo se aplicarán mutatis mutandis en los casos en que los Tratados atribuyeren al Parlamento el derecho de iniciativa .
En dichos casos , la Conferencia de Presidentes adoptará una decisión en un plazo de dos meses .
Artículo 46
Opiniones de las comisiones
Cuando la comisión a la que inicialmente se hubiere remitido un asunto considere procedente oír la opinión de otra , o cuando otra comisión juzgue oportuno emitir su opinión sobre el informe de la comisión a la que inicialmente se hubiere remitido el asunto , estas comisiones podrán pedir al Presidente del Parlamento que , conforme al apartado 3 del artículo 179 , se designe a una de las comisiones competente para el fondo y a la otra para emitir opinión .
Si fuere necesario , la comisión podrá presentar una breve justificación por escrito en relación con la totalidad de la opinión .
Cuando se trate de textos no legislativos , la opinión consistirá en sugerencias referidas a partes de la propuesta de resolución presentada por la comisión competente .
La comisión competente para el fondo someterá estas propuestas de modificación o sugerencias a votación .
Las opiniones sólo versarán sobre las materias que sean competencia de la comisión competente para emitir opinión .
La comisión competente para el fondo fijará un plazo dentro del cual la comisión competente para emitir opinión deberá emitir dicha opinión si desea que pueda ser tenida en cuenta por la comisión competente para el fondo . Cualesquiera cambios en el calendario previsto se comunicarán inmediatamente a las comisiones competentes para emitir opinión . La comisión competente para el fondo no formulará sus conclusiones antes de la expiración del plazo .
La comisión competente para el fondo será la única que podrá presentar enmiendas en el Pleno .
El presidente y el ponente de la comisión competente para emitir opinión serán invitados a participar a título informativo en las reuniones de la comisión competente para el fondo , siempre que versen sobre el asunto de interés común .
Artículo 47
Cooperación reforzada entre comisiones
Cuando , a juicio de la Conferencia de Presidentes , un asunto incidiere de modo casi igual en el ámbito de competencias de dos comisiones o cuando diferentes partes de un asunto incidieren en el ámbito de competencias de dos comisiones diferentes , se aplicará el artículo 46 con las disposiciones adicionales siguientes :
las dos comisiones establecerán de común acuerdo el calendario ,
el ponente y el ponente de opinión tratarán de alcanzar un acuerdo sobre los textos que van a proponer a sus comisiones y sobre su posición en relación con las enmiendas ,
la comisión competente para el fondo aceptará , sin someterlas a votación , las enmiendas de la comisión competente para emitir opinión cuando éstas afecten a asuntos que el presidente de la comisión competente para el fondo , sobre la base del anexo VI y previa consulta con el presidente de la comisión competente para emitir opinión , considere de la competencia de la comisión competente para emitir opinión y cuando no sean contradictorias con otros elementos del informe .
El texto del presente artículo no prevé ninguna limitación de su ámbito de aplicación .
Serán admisibles las solicitudes de cooperación reforzada entre las comisiones parlamentarias referentes a informes no legislativos basados en el apartado 1 del artículo 45 y en los apartados 1 y 2 del artículo 112 .
Artículo 48
Modalidades en la elaboración de un informe
La exposición de motivos se redactará bajo la responsabilidad del ponente y no se someterá a votación .
No obstante , deberá concordar tanto con el texto de la propuesta de resolución votada como con las posibles enmiendas que la comisión proponga .
De lo contrario , el presidente de la comisión podrá suprimir la exposición de motivos .
El resultado de la votación del conjunto del informe se recogerá en el mismo .
Además , se especificará el voto de cada uno de los miembros si en el momento de la votación así lo pidiere una tercera parte como mínimo de los miembros presentes .
Si no fuere unánime la opinión de la comisión , constarán asimismo en el informe las opiniones minoritarias .
Expresadas en el momento de la votación del conjunto del texto , las opiniones minoritarias podrán ser objeto , a solicitud de sus autores , de una declaración por escrito de una extensión máxima de doscientas palabras , adjunta a la exposición de motivos .
El Presidente arbitrará los litigios a que pudiera dar lugar la aplicación de estas disposiciones .
A propuesta de su mesa , la comisión podrá fijar el plazo en que su ponente deba someterle el proyecto de informe .
El Presidente arbitrará los litigios a que pudiera dar lugar la aplicación de estas disposiciones .
Expirado el plazo , la comisión podrá encomendar a su presidente que pida la inclusión del asunto en el orden del día de una de las próximas sesiones del Parlamento .
En este caso , el debate podrá basarse en un simple informe oral de la comisión interesada .
DE LA PRIMERA LECTURA
Artículo 49
Modificación de una propuesta de la Comisión
Si la Comisión informare al Parlamento de su intención de modificar su propuesta o si la comisión competente tuviere conocimiento de dicha intención por otros conductos , la comisión competente para el fondo aplazará el examen del asunto hasta que haya recibido la nueva propuesta o las modificaciones de la Comisión .
Si el Consejo modificare sustancialmente la propuesta de la Comisión , se aplicará el artículo 55 .
Artículo 50
Posición de la Comisión y del Consejo respecto a las enmiendas
Antes de proceder a la votación final de una propuesta de la Comisión , la comisión competente solicitará a la Comisión que dé a conocer su posición sobre todas las enmiendas a la propuesta que hayan sido aprobadas en comisión y al Consejo que formule sus observaciones al respecto .
Si la Comisión no se encontrare en condiciones de hacerlo o declarare no estar dispuesta a aceptar todas las enmiendas aprobadas en comisión , ésta podrá aplazar la votación final .
Si procede , la posición de la Comisión se incluirá en el informe .
Artículo 51
Conclusión de la primera lectura
El Parlamento examinará la propuesta legislativa sobre la base del informe elaborado por la comisión competente , de conformidad con el artículo 42 .
El Parlamento votará en primer lugar las enmiendas a la propuesta que sirve de base al informe de la comisión competente , a continuación la propuesta , en su caso modificada , después las enmiendas al proyecto de resolución legislativa y , por último , el conjunto del proyecto de resolución legislativa . Éste contendrá únicamente la declaración por la que el Parlamento aprueba , rechaza o propone enmiendas a la propuesta de la Comisión y , si las hubiere , solicitudes de procedimiento .
El procedimiento de consulta concluirá si se aprueba el proyecto de resolución legislativa .
Si el Parlamento no aprobare la resolución legislativa , la propuesta se devolverá a la comisión competente .
Todo informe presentado en el marco del procedimiento legislativo debe ser conforme a lo dispuesto en los artículos 35 , 40 y 42 .
La presentación de una propuesta de resolución no legislativa por una comisión debe hacerse en el marco de una consulta o iniciativa autorizada específica , tal como se prevé en los artículos 45 o 179 del Reglamento .
Presidente transmitirá al Consejo y a la Comisión , con carácter de dictamen del Parlamento , el texto de la propuesta en la versión aprobada por el Parlamento y la resolución correspondiente .
Artículo 52
Rechazo de una propuesta de la Comisión
Cuando una propuesta de la Comisión no obtuviere la mayoría de los votos emitidos , el Presidente pedirá a la Comisión que retire su propuesta antes de que el Parlamento proceda a votar el proyecto de resolución legislativa .
Si la Comisión retirare su propuesta , el Presidente constatará que el procedimiento de consulta ha dejado de tener objeto e informará al Consejo .
Si la Comisión no retirare su propuesta , el Parlamento devolverá el asunto a la comisión competente , sin proceder a la votación del proyecto de resolución legislativa .
En este caso , dicha comisión informará de nuevo al Parlamento oralmente o por escrito en el plazo que éste hubiere fijado , que no podrá exceder de dos meses .
Si la comisión competente no pudiere respetar este plazo , deberá solicitar la devolución a comisión en virtud del apartado 1 del artículo 168 .
Si fuere necesario , el Parlamento podrá fijar un nuevo plazo al amparo del apartado 5 del artículo 168 .
Si no se aceptare la solicitud de devolución , el Parlamento procederá a votar el proyecto de resolución legislativa .
Artículo 53
Aprobación de enmiendas a una propuesta de la Comisión
Cuando la propuesta de la Comisión se apruebe en su conjunto , pero con introducción de enmiendas , se aplazará la votación sobre el proyecto de resolución legislativa hasta que la Comisión haya manifestado su posición sobre cada una de las enmiendas del Parlamento .
Si la Comisión no estuviere en condiciones de manifestar su posición al final de la votación del Parlamento sobre su propuesta , comunicará al Presidente o a la comisión competente el momento en que podrá hacerlo ; en este caso , la propuesta se incluirá en el proyecto de orden del día del período parcial de sesiones siguiente a esa fecha .
Cuando la Comisión manifestare que no acepta todas las enmiendas del Parlamento , el ponente de la comisión competente o , en su defecto , el presidente de dicha comisión hará una propuesta formal al Parlamento sobre la oportunidad de votar el proyecto de resolución legislativa .
Antes de hacer dicha propuesta formal , el ponente o el presidente de la comisión competente podrá pedir al Presidente que suspenda las deliberaciones .
Si el Parlamento decidiere aplazar la votación , el asunto se considerará devuelto para nuevo examen a la comisión competente .
Si la comisión competente no pudiere respetar este plazo , se aplicará el procedimiento previsto en el apartado 4 del artículo 52 .
En esta fase solamente se admitirán las enmiendas de la comisión competente que tiendan a lograr un compromiso con la Comisión .
La aplicación del apartado 2 no excluye la facultad de cualquier otro diputado de solicitar la devolución a que se refiere el artículo 168 .
Una comisión a la que se devuelva un asunto en virtud del apartado 2 , deberá ante todo , según los términos del mandato que éste confiere , informar en el plazo señalado y , en su caso , presentar enmiendas que tiendan a lograr un compromiso con la Comisión , sin que por ello deba examinar nuevamente la totalidad de las disposiciones aprobadas por el Parlamento .
No obstante y por razón del efecto suspensivo de la devolución , la comisión dispondrá de la mayor libertad y , cuando lo considere necesario para el logro de un compromiso , podrá proponer que se examinen nuevamente las disposiciones que hayan sido objeto de una votación favorable en el Pleno .
En este caso , habida cuenta de que sólo se admitirán las enmiendas de transacción de la comisión y con objeto de preservar la soberanía del Parlamento , el informe contemplado en el apartado 2 deberá mencionar claramente las disposiciones ya aprobadas que decaerían en caso de que se aprobara la enmienda o las enmiendas propuestas .
Artículo 54
Seguimiento del dictamen del Parlamento
Después de la aprobación por el Parlamento del dictamen sobre la propuesta de la Comisión , el presidente y el ponente de la comisión competente seguirán el curso de la propuesta hasta su adopción por el Consejo , especialmente para garantizar el cumplimiento efectivo del compromiso asumido por el Consejo o la Comisión con el Parlamento sobre las enmiendas de éste .
La comisión podrá pedir a la Comisión y al Consejo que examinen con ella el asunto .
La comisión competente , si lo estimare necesario , podrá presentar en cualquier momento del seguimiento una propuesta de resolución , conforme al presente artículo , para recomendar al Parlamento que :
pida a la Comisión que retire su propuesta , o
pida a la Comisión o al Consejo que consulten nuevamente al Parlamento , conforme al artículo 55 , o a la Comisión que presente una nueva propuesta , o
acuerde cualquier otra medida que estime conveniente .
La propuesta se incluirá en el proyecto de orden del día del período parcial de sesiones siguiente a la decisión de la comisión .
Artículo 55
Nueva remisión de la propuesta al Parlamento
Procedimiento de codecisión
El Presidente , a propuesta de la comisión competente , pedirá a la Comisión que remita nuevamente su propuesta al Parlamento :
cuando la Comisión retirare su propuesta inicial , para sustituirla por un nuevo texto después de que el Parlamento se hubiere pronunciado , salvo que se hiciere con objeto de incorporar las enmiendas del Parlamento , o
cuando la Comisión modificare o se propusiere modificar sustancialmente la propuesta inicial sobre la que el Parlamento se hubiere pronunciado , salvo que se hiciere con objeto de incorporar las enmiendas del Parlamento , o
cuando , por el transcurso del tiempo o el cambio de las circunstancias , hubiere variado sustancialmente la naturaleza del asunto a que se refiere la propuesta de la Comisión , o
cuando se hubieren celebrado nuevas elecciones desde que el Parlamento se hubiere pronunciado y la Conferencia de Presidentes lo considerare conveniente .
A petición de la comisión competente , el Parlamento pedirá al Consejo que le remita de nuevo una propuesta presentada por la Comisión de conformidad con el artículo 251 del Tratado CE cuando el Consejo se propusiere modificar el fundamento jurídico de la propuesta y de ello resultare que deja de ser aplicable el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado CE .
Otros procedimientos
A petición de la comisión competente , el Presidente pedirá al Consejo que consulte de nuevo al Parlamento en las mismas circunstancias y condiciones que las previstas en el apartado 1 , y también si el Consejo modificare o se propusiere modificar de forma sustancial la propuesta inicial sobre la que el Parlamento hubiere emitido dictamen , salvo cuando esta operación tuviere por objeto introducir las enmiendas del Parlamento .
El Presidente pedirá también que se consulte de nuevo al Parlamento , en los casos previstos por el presente artículo , si el Parlamento así lo decidiere a petición de un grupo político o de treinta y siete diputados como mínimo .
Artículo 56
Procedimiento de concertación previsto en la declaración común de 1975
En caso de decisiones comunitarias importantes , el Parlamento podrá , al emitir dictamen , iniciar con la participación activa de la Comisión un procedimiento de concertación con el Consejo , cuando éste pretendiere apartarse del dictamen del Parlamento .
El Parlamento iniciará este procedimiento por propia iniciativa o por iniciativa del Consejo .
Se aplicarán a la composición y al procedimiento de la delegación en el Comité de Concertación , así como a la comunicación de los resultados al Parlamento , las disposiciones del artículo 64 .
DE LA SEGUNDA LECTURA
Artículo 57
Comunicación de la Posición común del Consejo
La comunicación de la Posición común del Consejo , conforme a los artículos 251 y 252 del Tratado CE , tendrá lugar cuando el Presidente la anuncie en el Pleno .
El Presidente realizará el anuncio una vez en posesión de los documentos relativos a la Posición común propiamente dicha , a todas las declaraciones en el acta del Consejo al adoptar la Posición común , a los motivos del Consejo para adoptarla y a la posición de la Comisión , traducidos a las lenguas oficiales de la Unión Europea .
El anuncio del Presidente se hará durante el período parcial de sesiones siguiente a la recepción de dichos documentos .
Antes de proceder al anuncio de la comunicación de la Posición común , el Presidente comprobará , tras consultar al presidente de la comisión competente , que el texto que le ha sido enviado reviste efectivamente las características de una Posición común y que no se da ninguno de los casos previstos en el artículo 55 .
En caso contrario , el Presidente , de acuerdo con la comisión competente y , a ser posible , de acuerdo con el Consejo , buscará la solución adecuada .
Se publicará en el acta de las sesiones la lista de dichas comunicaciones con indicación de la comisión competente .
Artículo 58
Prórroga de los plazos
A solicitud de la Mesa de la comisión competente cuando se tratare de los plazos para la segunda lectura , o a solicitud de la delegación del Parlamento en el Comité de Conciliación cuando se tratare de los plazos para la conciliación , el Presidente prorrogará dichos plazos de conformidad con el apartado 7 del artículo 251 del Tratado CE .
Para cualquier prórroga de plazo de conformidad con la letra g ) del artículo 252 del Tratado CE o el apartado 1 del artículo 39 del Tratado UE , el Presidente pedirá el acuerdo del Consejo .
El Presidente comunicará al Parlamento cualquier prórroga de plazo de conformidad con el apartado 7 del artículo 251 del Tratado CE , ya sea a solicitud del Parlamento o del Consejo .
El Presidente , previa consulta al presidente de la comisión competente para el fondo , podrá acordar con el Consejo prorrogar cualquier plazo de conformidad con la letra g ) del artículo 252 del Tratado CE .
Artículo 59
Remisión a la comisión competente y procedimiento de examen aplicable en dicha comisión
El día de su comunicación al Parlamento conforme al apartado 1 del artículo 57 , la posición común se entenderá remitida de oficio a la comisión competente para el fondo y a las comisiones competentes para emitir opinión en primera lectura .
La Posición común se incluirá como primer punto en el orden del día de la primera reunión de la comisión competente para el fondo posterior a la fecha de su comunicación .
Se podrá invitar al Consejo a que presente su Posición común .
Salvo decisión contraria , el ponente será el mismo durante la primera lectura y la segunda .
Se aplicarán a las deliberaciones de la comisión competente los apartados 2 , 3 y 5 del artículo 62 , que regulan la segunda lectura del Parlamento ; sólo podrán presentar propuestas de rechazo o enmiendas los miembros titulares o suplentes permanentes de la comisión .
La comisión resolverá por mayoría de los votos emitidos .
Antes de la votación , la comisión podrá solicitar al presidente y al ponente que las enmiendas presentadas en comisión sean debatidas con el Presidente del Consejo o su representante , así como con el miembro de la Comisión responsable presente .
El ponente podrá presentar enmiendas de transacción a raíz de tal debate .
La comisión competente presentará una recomendación para la segunda lectura con vistas a aprobar , enmendar o rechazar la Posición común adoptada por el Consejo .
La recomendación incluirá una breve fundamentación de la decisión que proponga .
Artículo 60
Conclusión de la segunda lectura
La Posición común del Consejo y , si estuviere disponible , la recomendación para la segunda lectura de la comisión competente se incluirán de oficio en el proyecto de orden del día del período parcial de sesiones cuyo miércoles preceda inmediatamente al día en que venza el plazo de tres meses , o de cuatro meses si se hubiere prorrogado conforme al artículo 58 , salvo que el asunto se hubiere tratado en un período parcial de sesiones anterior .
La segunda lectura quedará concluida cuando el Parlamento , dentro de los plazos previstos por los artículos 251 y 252 del Tratado CE y de acuerdo con sus disposiciones , apruebe , rechace o modifique la Posición común .
Artículo 61
Rechazo de la Posición común del Consejo
La comisión competente , un grupo político o treinta y siete diputados como mínimo podrán presentar , por escrito y dentro del plazo fijado por el Presidente , una propuesta de rechazo de laPosición común del Consejo .
Para que la propuesta se apruebe , deberá obtener los votos de la mayoría de los diputados que integran el Parlamento .
Toda propuesta de rechazo se someterá a votación antes que cualquier enmienda a la Posición común .
No obstante la votación en contra de la propuesta de rechazo , el Parlamento podrá considerar , por recomendación del ponente , una nueva propuesta de rechazo tras haber votado las enmiendas y haber oído una declaración de la Comisión , de acuerdo con el apartado 5 del artículo 62 .
Si se rechazare la Posición común del Consejo , el Presidente anunciará en el Pleno la conclusión del procedimiento legislativo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , si una decisión de rechazo del Parlamento correspondiere al ámbito de aplicación del artículo 252 del Tratado CE , el Presidente pedirá a la Comisión que retire su propuesta .
Si la Comisión retirare su propuesta , el Presidente anunciará al Parlamento la conclusión del procedimiento legislativo .
Artículo 62
Enmiendas a la Posición común del Consejo
La comisión competente para el fondo , un grupo político o treinta y siete diputados como mínimo podrán presentar enmiendas a la posición común del Consejo para su consideración en el Pleno .
Sólo se admitirán enmiendas a la Posición común si son conformes a los artículos 150 y 151 y si además proponen :
volver total o parcialmente a la posición aprobada por el Parlamento en primera lectura , o
lograr una transacción entre el Consejo y el Parlamento , o
modificar una parte del texto de la Posición común no incluida en la propuesta presentada en primera lectura o cuyo contenido sea distinto al de la misma y que no suponga una modificación sustancial en el sentido del artículo 55 , o
tener en cuenta un hecho o una situación jurídica nueva surgidos después de la primera lectura .
La decisión del Presidente sobre la admisibilidad de las enmiendas será inapelable .
Si se celebraren nuevas elecciones desde la primera lectura , pero no se hubiere invocado el artículo 55 , el Presidente podrá decidir que no se apliquen las limitaciones de admisibilidad establecidas en el apartado 2 .
Sólo se aprobarán las enmiendas que obtengan la mayoría de los votos de los diputados que integran el Parlamento .
Antes de someter a votación las enmiendas , el Presidente podrá pedir a la Comisión que dé a conocer su posición y al Consejo que formule sus comentarios .
CAPÍTULO 5
DE LA TERCERA LECTURA
Artículo 63
Convocatoria del Comité de Conciliación
Si el Consejo comunicare al Parlamento que no está en condiciones de aprobar todas las enmiendas del Parlamento a la Posición común , el Presidente acordará , junto con el Consejo , la fecha y el lugar de una primera reunión del Comité de Conciliación .
El plazo de seis semanas , o de ocho semanas , en caso de que hubiere sido prorrogado , previsto en el apartado 5 del artículo 251 del Tratado CE , comenzará a correr a partir del momento en que se reúna por primera vez dicho comité .
Artículo 64
Delegación en el Comité de Conciliación
La delegación del Parlamento en el Comité de Conciliación se compondrá del mismo número de miembros que la delegación del Consejo .
La composición política de la delegación se corresponderá con la división del Parlamento en grupos políticos .
La Conferencia de Presidentes fijará el número exacto de miembros de cada grupo político que compondrán la delegación .
Los miembros de la delegación serán designados por los grupos políticos para cada caso particular de conciliación , preferiblemente entre los miembros de las comisiones interesadas , con excepción de tres miembros que serán designados en calidad de miembros permanentes de las delegaciones sucesivas por un período de doce meses .
Los tres miembros permanentes serán designados por los grupos políticos entre los vicepresidentes y representarán al menos a dos grupos políticos diferentes .
El presidente y el ponente de la comisión competente serán miembros de la delegación en cada caso concreto .
Los grupos políticos representados en la delegación designarán sustitutos .
Todo grupo político y los diputados no inscritos no representados en la delegación podrán enviar respectivamente un representante a cualquiera de las reuniones preparatorias internas de la delegación .
La delegación estará encabezada por el Presidente o por uno de los tres miembros permanentes .
La delegación tomará las decisiones por mayoría de sus miembros .
Sus deliberaciones no serán públicas .
La Conferencia de Presidentes establecerá directrices complementarias de procedimiento relativas al trabajo de la delegación en el Comité de Conciliación .
La delegación informará al Parlamento de los resultados de la conciliación .
Artículo 65
Texto conjunto
Si se alcanzare un acuerdo sobre un texto conjunto en el seno del Comité de Conciliación , el asunto se incluirá en el orden del día de un Pleno del Parlamento que se celebre dentro de un plazo de seis semanas , o de ocho semanas si hubiere habido ampliación , a partir de la fecha de aprobación del texto conjunto por el Comité de Conciliación .
El presidente , u otro miembro designado al efecto , de la delegación en el Comité de Conciliación formulará una declaración sobre el texto conjunto , que irá acompañada de un informe .
No podrán presentarse enmiendas al texto conjunto .
El texto conjunto , en su integridad , se someterá a votación única .
Se aprobará si obtuviere la mayoría de los votos emitidos .
Si no se alcanzare un acuerdo sobre un texto conjunto en el seno del Comité de Conciliación , el presidente , u otro miembro designado al efecto , de la delegación en el Comité de Conciliación formulará una declaración .
Esta declaración irá seguida de debate .
CAPÍTULO 6
DE LA CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO LEGISLATIVO
Artículo 66
Acuerdo en primera lectura
Cuando , de conformidad con el apartado 2 del artículo 251 del Tratado CE , el Consejo hubiere informado al Parlamento de que ha aprobado sus enmiendas , sin modificar de otro modo la propuesta de la Comisión o ninguna de las dos instituciones hubiere modificado la propuesta de la Comisión , el Presidente anunciará en el Pleno que la propuesta ha sido aprobada con carácter definitivo .
Antes de realizar este anuncio , el Presidente verificará que ninguna adaptación técnica introducida por el Consejo en la propuesta afecta a su contendido sustancial .
En caso de duda , consultará a la comisión competente para el fondo .
Si se considerare sustancial alguno de los cambios introducidos , el Presidente informará al Consejo de que el Parlamento procederá a la segunda lectura en cuanto se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 57 .
Tras haber formulado el anuncio previsto en el apartado 1 , el Presidente , conjuntamente con el Presidente del Consejo , firmará el acto propuesto y dispondrá su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de conformidad con el artículo 68 .
Artículo 67
Acuerdo en segunda lectura
Artículo 68
Firma de actos adoptados
El texto de los actos adoptados conjuntamente por el Parlamento y el Consejo será firmado por el Presidente y por el Secretario General , tras haber comprobado que se han cumplido en debida forma todos los procedimientos .
Los actos adoptados conjuntamente por el Parlamento y el Consejo en el marco del procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado CE indicarán la naturaleza del acto correspondiente , seguida del número de serie , de la fecha de su adopción y de una indicación del asunto que se regule .
Los actos adoptados por el Parlamento y el Consejo contendrán :
la fórmula « El Parlamento Europeo y el Consejo de la Unión Europea » ;
las referencias a las disposiciones sobre cuya base se haya adoptado el acto , precedidas por la palabra « Visto » ;
las referencias a las propuestas presentadas , dictámenes obtenidos y consultas celebradas ;
los motivos en que se basa el acto , precedidos por la palabra « Considerando » o la fórmula « Considerando lo siguiente » ;
una fórmula del tipo « Han adoptado el presente Reglamento » o « Han adoptado la presente Directiva » o « Han adoptado la presente Decisión » , seguida del cuerpo del acto .
Los actos se dividirán en artículos , agrupados si procediere en capítulos y secciones .
El último artículo de un acto fijará la fecha de entrada en vigor , en el caso de que ésta sea anterior o posterior al vigésimo día siguiente al de su publicación .
A continuación del último artículo de un acto se incluirá :
la formulación adecuada , de conformidad con las disposiciones pertinentes del Tratado , en relación con su aplicabilidad ;
la fórmula « Hecho en ... » seguida de la fecha en que se hubiere adoptado el acto ;
las fórmulas « Por el Parlamento Europeo , el Presidente » y « Por el Consejo , el Presidente » , seguidas de los nombres del Presidente del Parlamento y del Presidente en ejercicio del Consejo en el momento de la adopción del acto .
Los actos a los que se refiere el presente artículo serán publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea por los Secretarios Generales del Parlamento y del Consejo .
CAPÍTULO 7
DE LOS PROCEDIMIENTOS PRESUPUESTARIOS
Artículo 69
Presupuesto general
El Parlamento aprobará mediante resolución los procedimientos aplicables al examen del presupuesto general de la Unión Europea y de los presupuestos suplementarios , de conformidad con las disposiciones financieras de los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas ; estos procedimientos se incluirán como anexo al presente Reglamento .
Artículo 70
Aprobación de la gestión de la Comisión en la ejecución del presupuesto
Quedarán incorporadas como anexo al presente Reglamento las disposiciones sobre procedimiento aplicables a la aprobación de la gestión de la Comisión en la ejecución del presupuesto , conforme a las disposiciones financieras de los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas y al Reglamento financiero .
Dicho anexo quedará aprobado de conformidad con el apartado 2 del artículo 202 del presente Reglamento .
Artículo 71
Otros procedimientos de aprobación de la gestión
Las disposiciones relativas al procedimiento de aprobación de la gestión de la Comisión para la ejecución del presupuesto se aplicarán asimismo :
al procedimiento de aprobación de la gestión del Presidente del Parlamento Europeo para la ejecución del presupuesto del Parlamento Europeo ;
al procedimiento de aprobación de la gestión de las personas responsables de la ejecución de los presupuestos de otras instituciones y órganos de la Unión Europea , tales como el Consejo ( en lo que se refiere a su función ejecutiva ) , el Tribunal de Justicia , el Tribunal de Cuentas , el Comité Económico y Social Europeo y el Comité de las Regiones ;
al procedimiento de aprobación de la gestión de la Comisión para la ejecución del presupuesto del Fondo Europeo de Desarrollo ;
al procedimiento de aprobación de la gestión para la ejecución del presupuesto de los órganos responsables de los organismos jurídicamente independientes que realizan tareas comunitarias , en la medida en que las disposiciones aplicables a su actividad prevean la aprobación de la gestión por parte del Parlamento Europeo .
Artículo 72
Control del Parlamento sobre la ejecución del presupuesto
El Parlamento procederá al control de la ejecución del presupuesto en curso .
Encomendará esta tarea a sus comisiones competentes para el presupuesto , así como a las demás comisiones interesadas .
El Parlamento examinará cada año los problemas relacionados con la ejecución del presupuesto en curso , en su caso sobre la base de una propuesta de resolución presentada por su comisión competente , antes de la primera lectura del proyecto de presupuesto relativo al ejercicio siguiente .
CAPÍTULO 8
DE LOS PROCEDIMIENTOS PRESUPUESTARIOS INTERNOS
Artículo 73
Estado de previsiones del Parlamento
La Mesa adoptará el anteproyecto de estado de previsiones del Parlamento sobre la base de un informe del Secretario General .
El Presidente remitirá el anteproyecto a la comisión competente , que procederá a elaborar el proyecto de estado de previsiones e informará al Parlamento .
El Presidente abrirá un plazo de presentación de enmiendas al proyecto de estado de previsiones .
La comisión competente emitirá su opinión sobre dichas enmiendas .
El Parlamento aprobará el estado de previsiones .
El Presidente remitirá el estado de previsiones a la Comisión y al Consejo .
Las disposiciones anteriores se aplicarán también a los estados de previsiones suplementarios .
Se adoptarán por mayoría de los votos emitidos las disposiciones de aplicación que regularán el procedimiento de elaboración del estado de previsiones del Parlamento y se incluirán como anexo al Reglamento .
Artículo 74
Facultades para comprometer y liquidar gastos
El Presidente procederá , o dispondrá que se proceda , a comprometer y liquidar gastos , con sujeción a la reglamentación económica interna que establezca la Mesa , previa consulta a la comisión competente .
El Presidente remitirá el proyecto de rendición de cuentas a la comisión competente .
Previo informe de la comisión competente , el Parlamento aprobará sus cuentas y se pronunciará sobre la aprobación de la gestión .
CAPÍTULO 9
DEL PROCEDIMIENTO DE DICTAMEN CONFORME
Artículo 75
Procedimiento de dictamen conforme
Si se solicitare su dictamen conforme sobre un acto propuesto , el Parlamento adoptará su decisión sobre la base de una recomendación de la comisión competente que propugne la aprobación o el rechazo del acto .
El Parlamento se pronunciará en una sola votación sobre el acto para el cual los Tratados CE o UE requieran su dictamen conforme , sin que se pueda presentar ninguna enmienda .
La mayoría necesaria para la aprobación del dictamen conforme será la indicada en el artículo del Tratado CE y del Tratado UE que constituya el fundamento jurídico del acto propuesto .
Se aplicarán a los Tratados de adhesión y a los acuerdos internacionales , así como a la constatación de una violación grave y persistente por parte de un Estado miembro de los principios comunes , los artículos 82 , 83 y 95 respectivamente .
Se aplicará el artículo 76 a los procedimientos de cooperación reforzada en asuntos que hayan de tramitarse por el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado CE .
Si se solicitare el dictamen conforme del Parlamento sobre una propuesta legislativa y para facilitar un desenlace positivo del procedimiento , la comisión competente podrá presentar al Parlamento un informe provisional sobre la propuesta de la Comisión , acompañado de una propuesta de resolución que contenga recomendaciones relativas a la modificación o aplicación de la propuesta .
Si el Parlamento aprobare al menos una recomendación , el Presidente solicitará un nuevo debate con el Consejo .
La comisión competente formulará su recomendación definitiva para el dictamen conforme del Parlamento a la luz de los resultados del debate con el Consejo .
CAPÍTULO 10
DE LA COOPERACIÓN REFORZADA
Artículo 76
Procedimientos en el Parlamento
Las solicitudes de los Estados miembros o las propuestas de la Comisión con vistas a instaurar una cooperación reforzada entre los Estados miembros y las consultas al Parlamento con arreglo al apartado 2 del artículo 40 A del Tratado UE serán remitidas por el Presidente , para su examen , a la comisión competente .
Serán de aplicación , según proceda , los artículos 35 , 36 , 37 , 40 , 49 a 56 y 75 del Reglamento .
La comisión competente verificará el cumplimiento del artículo 11 del Tratado CE y de los artículos 27 A , 27 B , 40 , 43 , 44 y 44 A del Tratado UE .
Los actos subsiguientes propuestos en el marco de la cooperación reforzada , una vez establecida , serán tratados por el Parlamento con arreglo a los mismos procedimientos que cuando no se aplique la cooperación reforzada .
CAPÍTULO 11
DE LOS OTROS PROCEDIMIENTOS
Artículo 77
Procedimiento de dictamen con arreglo al artículo 122 del Tratado CE
Cuando se solicite su dictamen sobre las recomendaciones formuladas por el Consejo , de conformidad con el apartado 2 del artículo 122 del Tratado CE , el Parlamento , tras la presentación de éstas en el Pleno por el Consejo , deliberará sobre la base de una propuesta , presentada oralmente o por escrito por su comisión competente , que propugne la aprobación o el rechazo de las recomendaciones objeto de la consulta .
A continuación , el Parlamento votará conjuntamente estas recomendaciones , sin que se pueda presentar ninguna enmienda .
Artículo 78
Procedimientos relacionados con el diálogo social
Los documentos elaborados por la Comisión de conformidad con el artículo 138 del Tratado CE o los acuerdos celebrados por los interlocutores sociales de conformidad con el apartado 1 del artículo 139 del Tratado CE , así como las propuestas presentadas por la Comisión de conformidad con el apartado 2 del artículo 139 del Tratado CE , se transmitirán por el Presidente a la comisión competente , para su examen .
Cuando los interlocutores sociales informaren a la Comisión de su deseo de iniciar el procedimiento establecido en el artículo 139 del Tratado CE , la comisión competente podrá elaborar un informe para el Pleno sobre el fondo del asunto de que se trate .
Cuando los interlocutores sociales hubieren alcanzado un acuerdo y solicitaren conjuntamente su puesta en práctica mediante una decisión del Consejo sobre una propuesta de la Comisión , de conformidad con el apartado 2 del artículo 139 del Tratado CE , la comisión competente presentará una propuesta de resolución en la que se recomendará la aprobación o el rechazo de la solicitud .
Artículo 79
Procedimientos relacionados con el examen de los acuerdos voluntarios
Cuando la Comisión informare al Parlamento de su intención de examinar el uso de los acuerdos voluntarios como alternativa a la legislación , la comisión competente podrá elaborar un informe sobre el asunto de que se trate , de conformidad con el artículo 45 .
Cuando la Comisión anunciare su intención de celebrar un acuerdo voluntario , la comisión competente podrá presentar una propuesta de resolución en la que recomiende la aprobación o el rechazo de la propuesta , estableciendo las condiciones para ello .
Artículo 80
Codificación
Cuando se presente al Parlamento una propuesta de la Comisión para la codificación oficial de la legislación comunitaria , dicha propuesta se remitirá a la comisión competente para asuntos jurídicos .
Si se comprueba que la propuesta no implica ninguna modificación material de la legislación comunitaria vigente , se seguirá el procedimiento sin informe previsto en el artículo 43 .
En el examen y la elaboración de la propuesta de codificación podrá participar el presidente de la comisión competente para el fondo o el ponente designado por ésta .
Eventualmente , la comisión competente para el fondo podrá emitir previamente su opinión .
Por excepción a las disposiciones del apartado 3 del artículo 43 , no podrá aplicarse el procedimiento simplificado a una propuesta de codificación oficial si se opone a ello la mayoría de los diputados que integran la comisión competente para asuntos jurídicos o de la comisión competente para el fondo .
Artículo 81
Disposiciones de ejecución
Cuando la Comisión transmita al Parlamento un proyecto de medida de ejecución , el Presidente remitirá el documento en cuestión a la comisión competente para el acto del que derivan las disposiciones de ejecución .
A propuesta de la comisión competente para el fondo y dentro del plazo de un mes — o de tres meses en el caso de las medidas relacionadas con los servicios financieros — a partir de la fecha de recepción del proyecto de medida de ejecución , el Parlamento podrá aprobar una resolución en la que se oponga al proyecto de medida , en particular si excede de las competencias de ejecución previstas en el instrumento de base .
Si no hubiere un período parcial de sesiones antes de que expire el plazo o cuando fuere necesario intervenir con urgencia , se entenderán delegadas las facultades de respuesta en la comisión competente para el fondo .
La respuesta se efectuará en forma de carta dirigida por el presidente de la comisión parlamentaria al miembro responsable de la Comisión y se comunicará a todos los diputados al Parlamento .
Si el Parlamento se opusiere a la medida , el Presidente solicitará a la Comisión que la retire o modifique o que presente una propuesta con arreglo al procedimiento legislativo pertinente .
CAPÍTULO 12
DE LOS TRATADOS Y LOS ACUERDOS INTERNACIONALES
Artículo 82
Tratados de adhesión
Toda solicitud , por parte de un Estado europeo , de ingreso como miembro de la Unión Europea se remitirá , para su consideración , a la comisión competente .
El Parlamento podrá decidir , a propuesta de la comisión competente , de un grupo político o de treinta y siete diputados como mínimo , solicitar a la Comisión o al Consejo que participen en un debate antes del inicio de las negociaciones con el Estado candidato .
A lo largo de las negociaciones , la Comisión y el Consejo informarán a la comisión competente , de forma regular y exhaustiva , y en su caso con carácter confidencial , sobre el desarrollo de las mismas .
En cualquier fase de las negociaciones , el Parlamento , sobre la base de un informe de la comisión competente , podrá aprobar recomendaciones y solicitar que éstas se tengan en cuenta antes de la celebración de un tratado de adhesión de un Estado candidato a la Unión Europea .
Tales recomendaciones requerirán la misma mayoría que el dictamen conforme .
Al término de las negociaciones , pero antes de la firma del acuerdo , se remitirá al Parlamento el proyecto de acuerdo para que éste emita dictamen conforme .
El Parlamento , al emitir su dictamen conforme sobre la solicitud de ingreso , como miembro de la Unión Europea , de un Estado europeo , deberá pronunciarse por mayoría de los miembros que lo integran , sobre la base de un informe elaborado por su comisión competente .
Artículo 83
Acuerdos internacionales
Cuando se proyecte iniciar negociaciones sobre la celebración , prórroga o modificación de un acuerdo internacional , incluidos los acuerdos en ámbitos específicos como los asuntos monetarios o el comercio , la comisión competente se asegurará de que la Comisión informe exhaustivamente al Parlamento , en su caso con carácter confidencial , sobre sus recomendaciones en lo que atañe al mandato de negociación .
El Parlamento podrá , a propuesta de su comisión competente , de un grupo político o de treinta y siete diputados como mínimo , solicitar al Consejo que no autorice el inicio de las negociaciones hasta que el Parlamento se hubiere pronunciado sobre el proyecto de mandato de negociación , sobre la base de un informe de la comisión competente .
La comisión competente se informará , en el momento en que se prevea iniciar las negociaciones , sobre el fundamento jurídico elegido para la celebración de los acuerdos internacionales a los que se refiere el apartado 1 .
La comisión competente verificará el fundamento jurídico de los acuerdos internacionales de conformidad con el artículo 35 .
En el supuesto de que la Comisión no indicare fundamento jurídico o existieren dudas acerca de su pertinencia , se aplicarán las disposiciones contempladas en el artículo 35 .
En cualquier fase de las negociaciones , el Parlamento , sobre la base de un informe de la comisión competente y tras haber examinado cualquier propuesta pertinente que se haya presentado al respecto de conformidad con el artículo 114 , podrá aprobar recomendaciones y solicitar que éstas se tengan en cuenta antes de la celebración del acuerdo internacional de que se trate .
Al término de las negociaciones , pero antes de la firma del acuerdo , se remitirá al Parlamento el proyecto de acuerdo para que éste emita dictamen o dictamen conforme .
Para el dictamen conforme se aplicará el procedimiento previsto en el artículo 75 .
El Parlamento emitirá dictamen o dictamen conforme sobre la celebración , prórroga o modificación de un acuerdo internacional o de un protocolo financiero celebrados por la Comunidad Europea en votación única por mayoría de los votos emitidos , sin que se pueda presentar ninguna enmienda al texto del acuerdo o protocolo .
Si el dictamen aprobado por el Parlamento fuere negativo , el Presidente solicitará al Consejo que no celebre el acuerdo de que se trate .
Si el Parlamento denegare su dictamen conforme a un acuerdo internacional , el Presidente notificará al Consejo que el acuerdo no puede concluirse .
Artículo 84
Procedimientos basados en el artículo 300 del Tratado CE en caso de aplicación provisional o de suspensión de acuerdos internacionales o de establecimiento de la posición de la Comunidad en algún organismo creado por un acuerdo internacional
Cuando la Comisión y / o el Consejo se encuentren en la obligación de informar de forma plena e inmediata al Parlamento , de conformidad con el apartado 2 del artículo 300 del Tratado CE , se formulará una declaración seguida de debate en el Pleno .
El Parlamento podrá formular recomendaciones de conformidad con los artículos 83 o 90 del Reglamento .
CAPÍTULO 13
DE LA REPRESENTACIÓN EXTERIOR DE LA UNIÓN Y LA POLÍTICA EXTERIOR Y DE SEGURIDAD COMÚN
Artículo 85
Nombramiento del Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común
Antes del nombramiento de un Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común , el Presidente invitará al Presidente en ejercicio del Consejo a formular una declaración ante el Parlamento , de conformidad con el artículo 21 del Tratado UE .
Al mismo tiempo , el Presidente invitará al Presidente de la Comisión a formular también una declaración .
Con ocasión del nombramiento del Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común , de conformidad con el apartado 2 del artículo 207 del Tratado CE , y con anterioridad a la toma de posesión de su cargo , el Presidente invitará al Alto Representante a formular una declaración y a contestar a las preguntas planteadas por la comisión competente .
Tras la declaración y las respuestas a que se refieren los apartados 1 y 2 y a iniciativa de la comisión competente , o de conformidad con el artículo 114 , el Parlamento podrá formular una recomendación .
Artículo 86
Nombramiento de representantes especiales en el ámbito de la Política Exterior y de Seguridad Común
Cuando el Consejo tenga la intención de nombrar a un representante especial de conformidad con el apartado 5 del artículo 18 del Tratado UE , el Presidente , a requerimiento de la comisión competente , invitará al Consejo a formular una declaración y a responder a preguntas relacionadas con el mandato , los objetivos y otras cuestiones pertinentes en relación con cometidos y el papel que ha de desempeñar el representante especial .
Tras el nombramiento del representante especial , pero con anterioridad a la toma de posesión , la persona nombrada podrá ser invitada a comparecer ante la comisión competente para formular una declaración y responder a preguntas .
Dentro de los tres meses siguientes a la audiencia , la comisión competente podrá presentar una propuesta de recomendación de conformidad con el artículo 114 en relación directa con la declaración y las respuestas formuladas por el representante especial .
El representante especial será invitado a mantener plena y periódicamente informado al Parlamento sobre los aspectos prácticos de la ejecución de su mandato .
Artículo 87
Declaraciones del Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común y otros representantes especiales
El Alto Representante será invitado al menos cuatro veces al año a formular declaraciones ante el Parlamento .
Se aplicará el procedimiento previsto en el artículo 103 .
El Alto Representante será invitado al menos cuatro veces al año a asistir a reuniones de la comisión competente y a formular declaraciones y responder a preguntas .
También será invitado en otras ocasiones , siempre que la comisión competente lo considere necesario , o por su propia iniciativa .
Cuando el Consejo designe un representante especial provisto de un mandato en relación con cuestiones políticas concretas , se le invitará a formular una declaración ante la comisión competente , a iniciativa propia o del Parlamento .
Artículo 88
Representación internacional
Cuando se designe un jefe de delegación exterior de la Comisión , el candidato será invitado a comparecer ante la instancia competente del Parlamento para formular una declaración y responder a preguntas .
En el plazo de tres meses a partir de las audiencias a que se refiere el apartado 1 , la comisión competente podrá aprobar una resolución o hacer una recomendación en relación directa con la declaración formulada y con las respuestas aportadas .
Artículo 89
Consulta e información al Parlamento en el marco de la Política Exterior y de Seguridad Común
Cuando se consultare al Parlamento de conformidad con el artículo 21 del Tratado UE , el asunto se remitirá a la comisión competente , que podrá formular recomendaciones de conformidad con el artículo 90 del Reglamento .
Las comisiones competentes velarán por que el Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común , el Consejo y la Comisión le informen oportuna y regularmente acerca de la evolución y aplicación de la Política Exterior y de Seguridad Común de la Unión , sobre los costes previstos cada vez que se adopte una decisión en este ámbito que tenga repercusiones financieras , así como sobre las demás consideraciones financieras relacionadas con la ejecución de las acciones de dicha política .
Excepcionalmente , a solicitud de la Comisión , del Consejo o del Alto Representante , las comisiones competentes podrán celebrar debates a puerta cerrada .
Se celebrará un debate anual sobre el documento de consulta establecido por el Consejo sobre los aspectos principales y las opciones básicas de la Política Exterior y de Seguridad Común , incluyendo las consecuencias financieras para el presupuesto de la Unión .
Se aplicará el procedimiento previsto en el artículo 103 .
( Véase también la nota interpretativa del artículo 114 ) .
El Consejo y / o el Alto Representante y la Comisión serán invitados al Pleno cuando se celebren debates que afecten a la política exterior , de seguridad o de defensa .
Artículo 90
Recomendaciones en el marco de la Política Exterior y de Seguridad Común
La comisión competente en materia de política exterior y de seguridad común , previa autorización de la Conferencia de Presidentes o a raíz de una propuesta de conformidad con el artículo 114 , podrá formular recomendaciones destinadas al Consejo en los ámbitos de su competencia .
En caso de urgencia , la autorización a que se refiere el apartado 1 podrá ser concedida por el Presidente , que asimismo podrá autorizar la reunión con carácter de urgencia de la comisión interesada .
Durante el proceso de aprobación de tales recomendaciones , que deberán someterse a votación en forma de texto escrito , no se aplicará el artículo 138 y se admitirán enmiendas orales .
La no aplicación del artículo 138 sólo se refiere a las reuniones en comisión y únicamente en casos de urgencia .
Las disposiciones contenidas en el artículo 138 no podrán dejar de aplicarse en las reuniones en comisión que no sean declaradas de carácter urgente ni en las sesiones plenarias .
La disposición en la que se señala que se admitirán enmiendas orales significa que ningún miembro podrá oponerse a que se sometan a votación enmiendas orales en comisión .
Las recomendaciones así formuladas se incluirán en el orden del día del período parcial de sesiones que siga inmediatamente a su presentación .
En los casos de urgencia decididos por el Presidente , las recomendaciones podrán incluirse en el orden del día del período parcial de sesiones en curso .
Las recomendaciones se considerarán aprobadas , a menos que , antes del comienzo del período parcial de sesiones , treinta y siete diputados como mínimo hubieren presentado su oposición por escrito , en cuyo caso las recomendaciones de la comisión se incluirán para debate y votación en el orden del día del mismo período parcial de sesiones .
Podrán presentar enmiendas un grupo político o treinta y siete diputados como mínimo .
Artículo 91
Violación de los derechos humanos
En cada período parcial de sesiones , sin que sea necesario requerir autorización , cada comisión competente podrá presentar una propuesta de resolución , con arreglo al mismo procedimiento establecido en el apartado 4 del artículo 90 , sobre casos de violaciones de los derechos humanos .
CAPÍTULO 14
DE LA COOPERACIÓN EN LOS ÁMBITOS POLICIAL Y JUDICIAL EN MATERIA PENAL
Artículo 92
Información al Parlamento en los ámbitos de la cooperación policial y judicial en materia penal
La comisión competente velará por que el Parlamento sea plena y regularmente informado sobre las actividades relacionadas con dicha cooperación y por que sus dictámenes se tengan debidamente en cuenta cuando el Consejo adopte posiciones comunes en las que se defina el enfoque de la Unión sobre una cuestión determinada , de conformidad con la letra a ) del apartado 2 del artículo 34 del Tratado UE .
Excepcionalmente , a solicitud de la Comisión o del Consejo , la comisión competente podrá celebrar debates a puerta cerrada .
El debate al que se refiere al apartado 3 del artículo 39 del Tratado UE se desarrollará de conformidad con las modalidades previstas en los apartados 2 , 3 y 4 del artículo 103 del presente Reglamento .
Artículo 93
Consulta al Parlamento en los ámbitos de la cooperación policial y judicial en materia penal
La consulta al Parlamento de conformidad con las letras b ) , c ) y d ) del apartado 2 del artículo 34 del Tratado UE se desarrollará con arreglo a las modalidades previstas en los artículos 34 a 37 , 40 , 41 y 51 del presente Reglamento .
Cuando proceda , se incluirá el examen de la propuesta a más tardar en el orden del día del Pleno que haya de celebrarse inmediatamente antes de que expire el plazo establecido de conformidad con el apartado 1 del artículo 39 del Tratado UE .
Cuando se consulte al Parlamento sobre el proyecto de decisión del Consejo por la que se designa al Director y a los miembros de la Junta Directiva de Europol , se aplicará mutatis mutandis el artículo 101 .
Artículo 94
Recomendaciones del Parlamento en los ámbitos de la cooperación policial y judicial en materia penal
La comisión competente para los distintos aspectos de la cooperación policial y judicial en materia penal , previa autorización de la Conferencia de Presidentes o a raíz de una propuesta de conformidad con el artículo 114 , podrá formular recomendaciones destinadas al Consejo en el ámbito regulado en el título VI del Tratado UE .
Se aplicará mutatis mutandis el apartado 4 del artículo 90 .
CAPÍTULO 15
DE LA VIOLACIÓN POR PARTE DE UN ESTADO MIEMBRO DE LOS PRINCIPIOS FUNDAMENTALES
Artículo 95
Constatación de una violación
El Parlamento , sobre la base de un informe específico elaborado por la comisión competente con arreglo al artículo 45 , podrá :
someter a votación una propuesta motivada en la que solicite al Consejo que actúe con arreglo al apartado 1 del artículo 7 del Tratado UE ;
someter a votación una propuesta en la que solicite a la Comisión o a los Estados miembros que presenten una propuesta con arreglo al apartado 2 del artículo 7 del Tratado UE ;
someter a votación una propuesta en la que solicite al Consejo que actúe con arreglo al apartado 3 del artículo 7 o , posteriormente , al apartado 4 del artículo 7 del Tratado UE .
Se anunciará al Parlamento toda solicitud recibida del Consejo para que emita su dictamen conforme sobre una propuesta presentada de conformidad con los apartados 1 y 2 del artículo 7 del Tratado UE , junto con las observaciones presentadas por el Estado miembro .
Excepto en circunstancias urgentes y justificadas , el Parlamento adoptará su decisión a propuesta de la comisión competente .
Las decisiones del Parlamento adoptadas de conformidad con los apartados 1 y 2 requerirán una mayoría de dos tercios de los votos emitidos , en representación de una mayoría de los diputados que integran el Parlamento .
La comisión competente podrá presentar una propuesta de resolución complementaria cuando se solicite el dictamen conforme del Parlamento con arreglo al apartado 2 .
En esta propuesta de resolución se incluirán los puntos de vista del Parlamento acerca de una violación grave por parte de un Estado miembro , así como sobre las sanciones adecuadas y su modificación o revocación .
La comisión competente garantizará que se mantenga plenamente informado al Parlamento y , cuando sea necesario , que se recaben sus puntos de vista sobre todas las medidas de seguimiento derivadas de su dictamen conforme , emitido de conformidad con el apartado 3 .
Se solicitará al Consejo que indique cualquier evolución del asunto .
Sobre la base de una propuesta de la comisión competente , elaborada con la autorización de la Conferencia de Presidentes , el Parlamento podrá aprobar recomendaciones destinadas al Consejo .
Artículo 96
Transparencia de las actividades del Parlamento
El Parlamento garantizará la máxima transparencia de sus actividades con arreglo a las disposiciones del artículo 1 , del segundo párrafo del artículo 3 , del apartado 1 del artículo 28 y del apartado 1 del artículo 41 del Tratado UE , del artículo 255 del Tratado CE y del artículo 42 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Los debates del Parlamento serán públicos .
Las comisiones del Parlamento se reunirán normalmente en público .
No obstante , las comisiones podrán decidir , a más tardar en el momento de aprobar el orden del día de la reunión correspondiente , dividir el orden del día de una reunión concreta en puntos para ser tratados en público y puntos para ser tratados a puerta cerrada .
No obstante , si una reunión tuviere lugar a puerta cerrada , la comisión podrá permitir el acceso del público a los documentos y el acta de la reunión , sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 a 4 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento y del Consejo .
El examen por la comisión competente de los suplicatorios que se refieran a procedimientos relativos a la inmunidad parlamentaria de conformidad con el artículo 7 tendrá lugar siempre a puerta cerrada .
Artículo 97
Acceso público a los documentos
Todo ciudadano de la Unión , así como toda persona física o jurídica que resida o tenga su domicilio social en un Estado miembro tendrá derecho a acceder a los documentos del Parlamento de conformidad con el artículo 255 del Tratado CE , con arreglo a los principios , condiciones y limitaciones establecidas por el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo y de acuerdo con las normas específicas contenidas en este Reglamento .
En la medida de lo posible , se concederá acceso a los documentos del Parlamento , de la misma manera , a otras personas físicas o jurídicas .
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 se publicará , para información , en conjunción con el Reglamento del Parlamento Europeo .
A efectos de acceso a los documentos , se entenderá por « documento del Parlamento » todo contenido , en el sentido de la letra a ) del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , elaborado o recibido por funcionarios del Parlamento en el sentido del Capítulo 2 del Título I , órganos rectores del Parlamento , comisiones o delegaciones interparlamentarias , o por la Secretaría del Parlamento .
Los documentos elaborados por los diputados o por los grupos políticos se considerarán documentos del Parlamento , a efectos del acceso a los mismos , si se han presentado en virtud del Reglamento .
La Mesa establecerá normas para garantizar que todos los documentos del Parlamento quedan registrados .
El Parlamento creará un registro de documentos del Parlamento .
Los documentos legislativos y otros documentos , tal como se indica en un anexo al presente Reglamento , serán directamente accesibles , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , por medio del registro del Parlamento .
En la medida de lo posible , se incluirán en el registro referencias a otros documentos del Parlamento .
Las categorías de documentos que sean directamente accesibles se describirán en una lista aprobada por el Parlamento y que figurará como anexo al presente Reglamento .
Esta lista no restringirá el acceso a los documentos no incluidos en las categorías descritas .
Los documentos del Parlamento que no sean directamente accesibles por medio del registro se facilitarán previa solicitud por escrito .
La Mesa podrá aprobar normas , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1049/2001 , para determinar las modalidades de acceso , que se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Mesa designará a los responsables de la tramitación de las solicitudes iniciales [ artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 ] , y aprobará decisiones sobre las solicitudes confirmatorias ( artículo 8 del mencionado Reglamento ) y las solicitudes sobre documentos sensibles ( artículo 9 del mencionado Reglamento ) .
La Conferencia de Presidentes designará a los representantes del Parlamento en el Comité interinstitucional establecido con arreglo al apartado 2 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
La supervisión de la tramitación de las solicitudes de acceso a los documentos será competencia de uno de los Vicepresidentes .
Sobre la base de la información proporcionada por la Mesa y otras fuentes , la comisión competente del Parlamento elaborará el informe anual mencionado en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 y lo someterá al Pleno .
La comisión competente también examinará y evaluará los informes aprobados por otras instituciones y agencias de conformidad con el artículo 17 del mencionado Reglamento .
DE LOS NOMBRAMIENTOS
Artículo 98
Elección del Presidente de la Comisión
Cuando el Consejo hubiere alcanzado un acuerdo sobre la personalidad a la que se propongan nombrar Presidente de la Comisión , el Presidente invitará al candidato propuesto a realizar una declaración y exponer su orientación política ante el Parlamento .
La declaración irá seguida de un debate .
Se invitará al Consejo a participar en el debate .
El Parlamento aprobará o rechazará la candidatura propuesta por mayoría de los votos emitidos .
La votación será secreta .
Si el candidato resultare elegido , el Presidente informará de ello al Consejo , invitándole a proponer de común acuerdo con el Presidente electo de la Comisión los candidatos para los distintos cargos de miembros de la Comisión .
Si el Parlamento no aprobare el nombramiento , el Presidente pedirá inmediatamente al Consejo que designe un nuevo candidato .
Artículo 99
Elección de la Comisión
El Presidente , previa consulta al Presidente electo de la Comisión , invitará a cada uno de los candidatos propuestos por el Presidente electo de la Comisión y por el Consejo para los diferentes puestos de comisarios , en función de sus competencias previsibles , a comparecer ante las comisiones pertinentes .
Estas audiencias serán públicas .
Cada comisión invitará al candidato propuesto a realizar una declaración y a contestar preguntas .
El Presidente electo presentará al Colegio de Comisarios y su programa en un Pleno del Parlamento , al que se invitará a todos los miembros del Consejo .
Para cerrar el debate , todo grupo político o treinta y siete diputados como mínimo podrán presentar una propuesta de resolución .
Se aplicarán los apartados 3 , 4 y 5 del artículo 103 .
Tras la votación de una propuesta de resolución , el Parlamento elegirá o rechazará a la Comisión por mayoría de los votos emitidos .
La votación será nominal .
El Parlamento podrá aplazar la votación hasta la próxima sesión .
El Presidente informará al Consejo de la elección o del rechazo de la Comisión .
Si se produjere durante el mandato algún cambio de cartera en el seno de la Comisión , se invitará al miembro o a los miembros de la Comisión interesados a comparecer ante la comisión responsable de su ámbito de competencias .
Artículo 100
Moción de censura contra la Comisión
La décima parte de los diputados que integran el Parlamento podrá presentar ante el Presidente una moción de censura contra la Comisión .
La moción deberá llevar la mención « moción de censura » y estar motivada .
Se transmitirá a la Comisión .
El Presidente anunciará a los diputados la presentación de una moción de censura en cuanto la hubiere recibido .
El debate sobre la censura no tendrá lugar hasta transcurridas veinticuatro horas como mínimo desde que se comunique a los diputados la presentación de la moción de censura .
La votación sobre la moción será nominal y no tendrá lugar hasta transcurridas cuarenta y ocho horas como mínimo desde el comienzo del debate .
El debate y la votación se celebrarán , a más tardar , durante el período parcial de sesiones siguiente a la presentación de la moción .
La moción de censura deberá ser aprobada por mayoría de dos terceras partes de los votos emitidos y por mayoría de los diputados que integran el Parlamento .
El resultado de la votación se comunicará al Presidente del Consejo y al Presidente de la Comisión .
Artículo 101
Nombramiento de los miembros del Tribunal de Cuentas
Se invitará a las personalidades propuestas como miembros del Tribunal de Cuentas a realizar una declaración ante la comisión competente y a responder a las preguntas formuladas por los miembros de ésta .
La comisión se pronunciará en votación secreta y por separado sobre cada candidatura .
La comisión competente formulará una recomendación al Parlamento en lo relativo a la aprobación o al rechazo de las candidaturas propuestas , a través de un informe que contenga una propuesta de decisión independiente para cada una de las candidaturas .
La votación se celebrará en el Pleno dentro de un plazo de dos meses a partir de la recepción de la candidatura , salvo que el Parlamento , a solicitud de la comisión competente , de un grupo político o de treinta y siete diputados como mínimo , tomare otra decisión .
El Parlamento adoptará su decisión por mayoría de los votos emitidos y en votación secreta y por separado sobre cada candidatura .
Si el Parlamento emitiere un dictamen negativo respecto a alguna de las candidaturas , el Presidente solicitará al Consejo que la retire y presente una nueva al Parlamento .
Artículo 102
Nombramiento de los miembros del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo
Se invitará al candidato propuesto como presidente del Banco Central Europeo a realizar una declaración ante la comisión competente y responder a las preguntas formuladas por los miembros de ésta .
La comisión competente formulará una recomendación al Parlamento en lo relativo a la aprobación o al rechazo de la candidatura propuesta .
La votación se celebrará dentro de un plazo de dos meses a partir de la recepción de la propuesta , salvo que el Parlamento , a solicitud de la comisión competente , de un grupo político o de treinta y siete diputados como mínimo , tomare otra decisión .
Si el Parlamento emitiere un dictamen negativo , el Presidente pedirá al Consejo que retire su propuesta y presente una nueva al Parlamento .
Se aplicará el mismo procedimiento a los candidatos propuestos para vicepresidente y otros miembros del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo .
DE LAS DECLARACIONES
Artículo 103
Declaraciones de la Comisión , del Consejo y del Consejo Europeo
Los miembros de la Comisión , del Consejo y del Consejo Europeo podrán pedir en cualquier momento al Presidente que les conceda el uso de la palabra para hacer una declaración .
El Presidente decidirá el momento de dicha declaración y si deberá ir seguida de un debate completo o de treinta minutos de preguntas breves y precisas de los diputados .
Al incluir en el orden del día una declaración con debate , el Parlamento decidirá si procede o no cerrar el debate con una resolución .
No podrá hacerlo sin embargo si estuviere previsto un informe sobre el mismo asunto en el mismo período parcial de sesiones o en el siguiente , salvo que el Presidente , por razones excepcionales , disponga otra cosa .
Si el Parlamento decidiere cerrar el debate con una resolución , una comisión , un grupo político o treinta y siete diputados como mínimo podrán presentar una propuesta de resolución .
Las propuestas de resolución se someterán a votación ese mismo día .
El Presidente decidirá sobre posibles excepciones .
Se admitirán explicaciones de voto .
Una propuesta de resolución común sustituirá a las propuestas presentadas anteriormente por los firmantes , pero no a las presentadas por otras comisiones u otros grupos políticos o diputados .
Una vez aprobada una propuesta de resolución , no se podrán someter a votación otras propuestas de resolución , salvo que el Presidente así lo decidiere a título excepcional .
Artículo 104
Explicación de las decisiones de la Comisión
Previa consulta a la Conferencia de Presidentes , el Presidente del Parlamento podrá invitar al Presidente de la Comisión , al miembro de la Comisión responsable para las relaciones con el Parlamento o , previo acuerdo , a otro miembro de la Comisión , a realizar una declaración ante el Parlamento después de cada una de las reuniones de la Comisión , en la que explicará las principales decisiones adoptadas .
Dicha declaración irá seguida de un debate de una duración mínima de treinta minutos , durante el cual los diputados podrán formular preguntas breves y precisas .
Artículo 105
Declaraciones del Tribunal de Cuentas
En el marco del procedimiento de aprobación de la gestión o de las actividades del Parlamento relativas al control presupuestario , se podrá invitar al Presidente del Tribunal de Cuentas a que tome la palabra para presentar las observaciones contenidas en el informe anual o en los informes especiales o dictámenes del Tribunal , así como para exponer el programa de trabajo del Tribunal .
El Parlamento podrá decidir la celebración de debates separados sobre los diversos asuntos suscitados en dichas declaraciones , con la participación de la Comisión y del Consejo , en particular cuando se detecten irregularidades en la gestión financiera .
Artículo 106
Declaraciones del Banco Central Europeo
El Presidente del Banco Central Europeo presentará al Parlamento el informe anual del Banco Central Europeo sobre las actividades del Sistema Europeo de Bancos Centrales y sobre la política monetaria del año precedente y del año en curso .
Esta presentación irá seguida de un debate general .
Se invitará al Presidente del Banco Central Europeo a que asista a reuniones de la comisión competente cuatro veces al año , como mínimo , para realizar una declaración y responder a preguntas .
A petición propia o del Parlamento , el Presidente , el Vicepresidente y otros miembros del Comité Ejecutivo serán invitados a asistir a otras reuniones .
Se levantará acta literal de las reuniones a que se refieren los apartados 3 y 4 en las lenguas oficiales .
Artículo 107
Recomendación sobre las orientaciones generales de las políticas económicas
La recomendación de la Comisión relativa a las orientaciones generales de las políticas económicas de los Estados miembros y de la Comunidad se someterá a la comisión competente , que presentará un informe al Pleno .
Se invitará al Consejo a informar al Parlamento acerca del contenido de su recomendación así como de los puntos de vista del Consejo Europeo .
DE LAS PREGUNTAS AL CONSEJO , A LA COMISIÓN Y AL BANCO CENTRAL EUROPEO
Artículo 108
Preguntas con solicitud de respuesta oral seguida de debate
Una comisión , un grupo político o treinta y siete diputados como mínimo podrán formular preguntas al Consejo o a la Comisión y solicitar su inclusión en el orden del día del Parlamento .
Las preguntas se presentarán por escrito al Presidente , quien las someterá de inmediato a la Conferencia de Presidentes .
La Conferencia de Presidentes decidirá sobre la inclusión de estas preguntas en el orden del día y sobre el orden de las mismas .
Decaerán las preguntas no incluidas en el orden del día del Parlamento en un plazo de tres meses a partir de su presentación .
Las preguntas a la Comisión deberán transmitirse a esta institución al menos una semana antes de la sesión en cuyo orden del día deban incluirse y las preguntas al Consejo , al menos tres semanas antes .
El plazo previsto en el apartado 2 del presente artículo no se aplicará a las preguntas que se refieran a los ámbitos contemplados por los artículos 17 y 34 del Tratado UE . El Consejo deberá contestar en un plazo razonable para que el Parlamento esté debidamente informado .
Uno de los autores de la pregunta dispondrá de cinco minutos para exponerla .
Contestará un miembro de la institución interesada .
El autor de la pregunta tiene derecho a utilizar todo el tiempo mencionado de uso de la palabra .
Se aplicarán mutatis mutandis los apartados 2 a 5 del artículo 103 .
Artículo 109
Turno de preguntas
En cada período parcial de sesiones tendrá lugar un turno de preguntas al Consejo y a la Comisión en el momento fijado por el Parlamento a propuesta de la Conferencia de Presidentes .
Una parte del mismo podrá reservarse para preguntas al Presidente y a miembros concretos de la Comisión .
En un período parcial de sesiones , cada diputado podrá formular solamente una pregunta al Consejo y a la Comisión .
Las preguntas se presentarán por escrito al Presidente , quien decidirá sobre su admisibilidad y orden de tramitación .
La decisión se notificará de inmediato al autor de la pregunta .
El procedimiento aplicable al turno de preguntas se regulará mediante directrices .
Artículo 110
Preguntas con solicitud de respuesta escrita
Todo diputado podrá formular preguntas con solicitud de respuesta escrita al Consejo y a la Comisión .
El contenido de las preguntas será responsabilidad exclusiva del autor .
Las preguntas se remitirán por escrito al Presidente , quien las comunicará a la institución interesada .
Cuando una pregunta no pueda recibir respuesta en el plazo previsto , se incluirá , a petición del autor , en el orden del día de la siguiente reunión de la comisión competente .
Se aplicará mutatis mutandis el artículo 109 .
Las preguntas que requieran una respuesta inmediata y que no obliguen a realizar investigaciones detalladas ( preguntas prioritarias ) recibirán contestación en un plazo de tres semanas a partir de su comunicación a la institución interesada .
Cada diputado podrá formular una pregunta prioritaria al mes .
Las demás preguntas ( preguntas no prioritarias ) recibirán contestación en un plazo de seis semanas a partir de su comunicación a la institución interesada .
Los diputados indicarán el tipo de preguntas de que se trata .
El Presidente tomará la decisión final .
Las preguntas se publicarán con su respuesta en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 111
Preguntas al Banco Central Europeo con solicitud de respuesta escrita
Todo diputado podrá formular preguntas con solicitud de respuesta escrita al Banco Central Europeo .
Las preguntas se remitirán por escrito al presidente de la comisión competente , quien las comunicará al Banco Central Europeo .
Las preguntas se publicarán con su respuesta en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cuando una pregunta no haya recibido respuesta en el plazo previsto , se incluirá , a petición del autor , en el orden del día de la siguiente reunión de la comisión competente con el Presidente del Banco Central Europeo .
DE LOS INFORMES DE OTRAS INSTITUCIONES
Artículo 112
Informes anuales y otros informes de otras instituciones
Los informes anuales y los otros informes de otras instituciones respecto de los cuales los Tratados prevean la consulta al Parlamento o respecto de los cuales otras disposiciones jurídicas exijan el dictamen del Parlamento serán objeto de un informe sometido al Pleno .
Los informes anuales y los otros informes de otras instituciones que no incidan en el ámbito del apartado 1 serán remitidos a la comisión competente , que podrá proponer la elaboración de un informe de conformidad con el artículo 45 .
DE LAS RESOLUCIONES Y LAS RECOMENDACIONES
Artículo 113
Propuestas de resolución
Todo diputado podrá presentar una propuesta de resolución sobre un asunto propio de la actividad de la Unión Europea .
Dicha propuesta tendrá una extensión máxima de doscientas palabras .
La comisión competente decidirá sobre el procedimiento .
La comisión podrá vincular la propuesta de resolución a otras propuestas de resolución o informes .
La comisión podrá emitir opinión , que podrá redactarse en forma de carta .
La comisión podrá decidir la elaboración de un informe de conformidad con el artículo 45 .
Las decisiones de la comisión y de la Conferencia de Presidentes se comunicarán a los autores de la propuesta de resolución .
El informe contendrá el texto de la propuesta de resolución .
El Presidente transmitirá las opiniones en forma de carta destinadas a otras instituciones de la Unión Europea .
El autor o los autores de una propuesta de resolución presentada al amparo del apartado 2 del artículo 103 , del apartado 5 del artículo 108 o del apartado 2 del artículo 115 podrán retirarla antes de la votación final de la misma .
La propuesta de resolución presentada sobre la base del apartado 1 podrá ser retirada por su autor , sus autores o su primer firmante antes de que la comisión competente haya decidido , conforme al apartado 2 , elaborar un informe sobre la misma .
Una vez que la propuesta hubiere sido asumida de esta forma por la comisión , sólo ésta podrá retirarla , pero siempre con anterioridad a la votación final .
Toda propuesta de resolución retirada podrá ser asumida y presentada de nuevo inmediatamente por un grupo , una comisión parlamentaria o el mismo número de diputados requerido para su primera presentación .
Es incumbencia de las comisiones cuidar de que las propuestas de resolución presentadas de conformidad con el presente artículo y que respondan a los requisitos fijados sean objeto de un seguimiento y sean debidamente citadas en los documentos que reflejen este seguimiento .
Artículo 114
Recomendaciones destinadas al Consejo
Un grupo político o treinta y siete diputados como mínimo podrán presentar una propuesta de recomendación destinada al Consejo sobre las materias a que se refieren los Títulos V y VI del Tratado UE o cuando el Parlamento no hubiere sido consultado sobre un acuerdo internacional en el ámbito del artículo 83 o del artículo 84 .
Estas propuestas se remitirán para examen a la comisión competente .
En su caso , la comisión competente someterá el asunto al Parlamento en el marco de los procedimientos previstos en el presente Reglamento .
Si la comisión competente elaborare un informe , presentará al Parlamento una propuesta de recomendación destinada al Consejo , así como una breve exposición de motivos y , en su caso , la opinión de las comisiones consultadas .
La aplicación de este apartado no requiere la autorización previa de la Conferencia de Presidentes .
Se aplicarán las disposiciones de los artículos 90 o 94 .
Artículo 115
Debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho
Previa solicitud por escrito al Presidente por parte de una comisión , de una delegación interparlamentaria , de un grupo político o de treinta y siete diputados como mínimo , el Parlamento podrá celebrar un debate sobre un caso urgente de violación de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho ( apartado 3 del artículo 130 ) .
La Conferencia de Presidentes incluirá en el proyecto definitivo de orden del día , sobre la base de las solicitudes a que se refiere el apartado 1 y según las directrices previstas en el anexo III , la lista de asuntos para debate sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho . El número de asuntos incluidos en el orden del día no excederá de tres , incluidos los subpuntos .
El Presidente anunciará esta lista al Parlamento a más tardar al reanudarse la sesión por la tarde de ese mismo día .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 132 , el Parlamento podrá acordar la supresión de un asunto incluido en el debate , y su sustitución por uno nuevo o ambas cosas , sin que su propuesta pueda exceder del número máximo de asuntos previsto en el presente artículo .
El tiempo global de las intervenciones se distribuirá entre los grupos políticos y los diputados no inscritos conforme a los apartados 2 y 3 del artículo 142 , en el marco del tiempo global de sesenta minutos como máximo por período parcial de sesiones previsto para los debates .
El resto del tiempo , una vez deducido el de la presentación de las propuestas de resolución y el de las votaciones , así como el acordado para las posibles intervenciones de la Comisión y del Consejo , se distribuirá entre los grupos políticos y los diputados no inscritos .
Al final del debate se procederá inmediatamente a la votación .
No se aplicará el artículo 163 .
Las votaciones efectuadas en aplicación del presente artículo pueden organizarse conjuntamente en el marco de las competencias del Presidente y de la Conferencia de Presidentes .
Si se presentaren dos o más propuestas de resolución sobre el mismo tema , se aplicará el procedimiento previsto en el apartado 4 del artículo 103 .
El Presidente y los presidentes de los grupos políticos podrán decidir que se someta a votación sin debate una propuesta de resolución .
Esta decisión requerirá la unanimidad de los presidentes de todos los grupos políticos .
No se aplicarán los artículos 167 , 168 y 170 a las propuestas de resolución incluidas en el orden del día de un debate sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho .
Las propuestas de resolución sólo podrán ser presentadas para un debate sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho después de que haya sido aprobada la lista de los asuntos de dicho debate .
Decaerán las resoluciones que no puedan tratarse en el tiempo previsto para este debate .
Decaerán , asimismo , las propuestas de resolución en las que , previa solicitud formulada conforme al apartado 3 del artículo 149 , se hubiere comprobado que no hay quórum .
Se entenderá que los diputados gozan del derecho a presentar de nuevo estas propuestas de resolución a fin de que se remitan para examen a la comisión competente , de conformidad con el artículo 113 , o de que se incluyan en el debate sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho dentro del siguiente período parcial de sesiones .
No se podrá incluir ningún asunto en el orden del día , en el marco de un debate sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho , si el asunto figura ya en el orden del día del período parcial de sesiones .
Ninguna disposición del Reglamento autoriza a debatir conjuntamente una propuesta de resolución presentada conforme al párrafo segundo del apartado 2 y un informe elaborado por una comisión sobre el mismo asunto .
Si se solicita la constatación de quórum , de conformidad con el apartado 3 del artículo 149 , esta solicitud sólo es válida para la propuesta de resolución que se debe someter a votación y no para las siguientes .
Artículo 116
Declaraciones por escrito
Cinco diputados como máximo podrán presentar una declaración por escrito de una extensión no superior a doscientas palabras sobre una cuestión propia del ámbito de actividad de la Unión Europea .
Las declaraciones por escrito se imprimirán en las lenguas oficiales y se distribuirán .
Figurarán con el nombre de los signatarios en un registro .
Este registro será público y se mantendrá en el exterior de la entrada del hemiciclo durante los períodos parciales de sesiones y entre los períodos parciales de sesiones en un lugar adecuado que deberá determinar la Junta de Cuestores .
Todo diputado podrá suscribir una declaración inscrita en el registro .
Cuando una declaración hubiere recogido la firma de la mayoría de los diputados que integran el Parlamento , el Presidente informará de ello al Parlamento y publicará los nombres de los firmantes en el acta .
Tal declaración se transmitirá , al término del período parcial de sesiones , a las instituciones que en ella se mencionen , indicando asimismo el nombre de los firmantes .
La declaración figurará en el acta de la sesión en que se anuncie .
Esta publicación cerrará el procedimiento .
Caducará toda declaración por escrito que , registrada durante más de tres meses , no haya sido suscrita por la mitad , como mínimo , de los diputados que integran el Parlamento .
Artículo 117
Consulta al Comité Económico y Social Europeo
Una comisión podrá solicitar que el Comité Económico y Social Europeo sea consultado sobre problemas de orden general o sobre puntos concretos .
La comisión deberá indicar el plazo en que el Comité Económico y Social Europeo deba emitir su dictamen .
Las propuestas de consulta al Comité Económico y Social Europeo se someterán a la aprobación por el Pleno sin debate .
Artículo 118
Consulta al Comité de las Regiones
Una comisión podrá solicitar que el Comité de las Regiones sea consultado sobre problemas de orden general o sobre puntos concretos .
La comisión deberá indicar el plazo en que el Comité de las Regiones deba emitir su dictamen .
Las propuestas de consulta al Comité de las Regiones serán aprobadas por el Pleno sin debate .
Artículo 119
Solicitudes a las agencias europeas
En caso de que el Parlamento tenga derecho a presentar una solicitud a una agencia europea , todo diputado podrá presentar por escrito al Presidente del Parlamento una solicitud de este tipo .
Las solicitudes versarán sobre temas comprendidos en el cometido de la agencia de que se trate e irán acompañadas de documentación de referencia que explique la cuestión y su interés comunitario .
El Presidente , previa consulta a la comisión competente , o bien transmitirá la solicitud a la agencia , o bien dará a la cuestión cualquier otro curso adecuado .
Se informará inmediatamente al diputado que haya formulado la solicitud .
Toda solicitud que el Presidente remita a una agencia contendrá un plazo para la respuesta .
En caso de que la agencia considere que no está en condiciones de responder a la solicitud tal como ha sido formulada o pretenda que ésta se modifique , lo comunicará inmediatamente al Presidente , quien , previa consulta a la comisión competente en caso necesario , adoptará las medidas adecuadas .
DE LOS ACUERDOS INTERINSTITUCIONALES
Artículo 120
Acuerdos interinstitucionales
El Parlamento podrá celebrar acuerdos con otras instituciones en el marco de la aplicación de los Tratados o con la finalidad de mejorar o aclarar sus procedimientos .
Estos acuerdos podrán tomar la forma de declaraciones comunes , intercambios de cartas , códigos de conducta u otros instrumentos que resulten oportunos .
Serán firmados por el Presidente previo examen por la comisión competente para los asuntos constitucionales y previa aprobación por el Parlamento .
Podrán publicarse como anexos al Reglamento , a efectos de información .
Cuando tales acuerdos impliquen la modificación de derechos u obligaciones previstos en el Reglamento , establezcan nuevos derechos u obligaciones reglamentarios para los diputados u órganos del Parlamento o supongan cualquier otra modificación o interpretación del Reglamento , el asunto se remitirá a la comisión competente para su examen de conformidad con los apartados 2 a 6 del artículo 201 , antes de la firma del acuerdo de que se trate .
DE LOS RECURSOS ANTE EL TRIBUNAL DE JUSTICIA
Artículo 121
Recursos ante el Tribunal de Justicia
Dentro de los plazos establecidos por los Tratados y por el Estatuto del Tribunal de Justicia para los recursos interpuestos por las instituciones de la Unión Europea y las personas físicas o jurídicas , el Parlamento examinará la legislación comunitaria y las medidas de ejecución para asegurarse de que los Tratados , en particular por lo que se refiere a los derechos del Parlamento , han sido plenamente respetados .
La comisión competente informará al Parlamento , oralmente si fuere necesario , cuando presuma violación del Derecho comunitario .
El Presidente interpondrá recurso ante el Tribunal de Justicia , en nombre del Parlamento , con arreglo a la recomendación de la comisión competente .
Al comienzo del período parcial de sesiones siguiente , podrá presentar al Pleno la decisión de mantener el recurso .
El Presidente retirará el recurso si el Pleno se pronuncia en contra por mayoría de los votos emitidos .
Si el Presidente interpusiere un recurso en contra de la recomendación de la comisión competente , presentará al Pleno la decisión de mantener el recurso al comienzo del período parcial de sesiones siguiente .
Artículo 122
Consecuencias de la omisión del Consejo tras la aprobación de su Posición común en el procedimiento de cooperación
Cuando en el plazo de tres meses o , de acuerdo con el Consejo , de cuatro meses como máximo desde la presentación de la comunicación de la posición común , el Parlamento no hubiere rechazado ni modificado la posición común del Consejo y éste no aprobare la legislación propuesta en la posición común , de conformidad con el artículo 252 del Tratado CE , el Parlamento y previa consulta a la comisión competente para asuntos jurídicos , podrá interponer recurso contra el Consejo ante el Tribunal de Justicia al amparo del artículo 232 del Tratado CE .
Artículo 123
Intercambio de información , contactos y facilidades recíprocas
El Parlamento mantendrá periódicamente informados de sus actividades a los Parlamentos nacionales de los Estados miembros .
La Conferencia de Presidentes podrá otorgar mandato al Presidente para que negocie facilidades para los Parlamentos nacionales de los Estados miembros , si procede con carácter recíproco , y para proponer cualesquiera otras medidas destinadas a facilitar los contactos con los Parlamentos nacionales .
Artículo 124
Conferencia de los Órganos Especializados en Asuntos Comunitarios ( COSAC )
A propuesta del Presidente , la Conferencia de Presidentes designará a los miembros de la delegación del Parlamento en la COSAC y podrá otorgar mandato a la misma .
La delegación estará presidida por uno de los Vicepresidentes encargados de la puesta en práctica de las relaciones con los Parlamentos nacionales .
Los demás miembros de la delegación serán elegidos teniendo en cuenta los temas que se vayan a examinar en la reunión de la COSAC y tomando debidamente en consideración el equilibrio político global en el seno del Parlamento .
La delegación presentará un informe después de cada reunión .
Artículo 125
Conferencia de Parlamentos
La Conferencia de Presidentes designará los miembros de una delegación de diputados al Parlamento para que tome parte en toda convención , conferencia u órgano similar en que participen representantes parlamentarios y le otorgará un mandato que se ajuste a toda resolución pertinente del Parlamento .
La delegación elegirá a su presidente y , cuando proceda , a uno o varios vicepresidentes .
DE LOS PERÍODOS DE SESIONES DEL PARLAMENTO
Artículo 126
Legislaturas , períodos de sesiones , períodos parciales de sesiones , sesiones
La legislatura coincidirá con la duración del mandato de los diputados prevista en el Acta de 20 de septiembre de 1976 .
La duración del período de sesiones será de un año , conforme a lo dispuesto en dicha Acta y en los Tratados .
El período parcial de sesiones será la reunión que celebre el Parlamento , por regla general , cada mes . Este período se dividirá en sesiones .
Las sesiones plenarias del Parlamento que se celebren el mismo día se considerarán una sesión única .
Artículo 127
Convocatoria del Parlamento
El Parlamento se reunirá sin necesidad de convocatoria el segundo martes de marzo de cada año y fijará por sí mismo la duración de las interrupciones del período de sesiones .
El Parlamento se reunirá , asimismo , sin necesidad de convocatoria el primer martes siguiente a la expiración del plazo de un mes contado a partir del final del período previsto en el apartado 1 del artículo 10 del Acta de 20 de septiembre de 1976
La Conferencia de Presidentes podrá modificar la duración de las interrupciones dispuestas conforme al apartado 1 , mediante decisión motivada , adoptada al menos quince días antes de la fecha previamente fijada por el Parlamento para la reanudación del período de sesiones , sin que esta fecha pueda retrasarse más de quince días .
A petición de la mayoría de los diputados que integran el Parlamento o a petición de la Comisión o del Consejo , el Presidente , previa consulta a la Conferencia de Presidentes , convocará al Parlamento con carácter de excepción .
El Presidente tendrá además , previo acuerdo de la Conferencia de Presidentes , la facultad de convocar con carácter de excepción al Parlamento en casos de urgencia .
Artículo 128
Lugar de reunión
El Parlamento celebrará sus sesiones plenarias y las reuniones de sus comisiones de conformidad con lo dispuesto en los Tratados .
Las propuestas de celebración de períodos parciales de sesiones adicionales en Bruselas , así como cualquier otra modificación al respecto , sólo requieren un voto por mayoría de los votos emitidos .
Cualquier comisión podrá solicitar la celebración de una o más reuniones en otro lugar .
La solicitud motivada se presentará al Presidente del Parlamento , quien la someterá a la Mesa .
En caso de urgencia , el Presidente podrá decidir por sí mismo .
Cuando las decisiones de la Mesa o del Presidente sean denegatorias , deberán estar motivadas .
Artículo 129
Participación en las sesiones
En cada sesión se pondrá una lista de asistencia a la firma de los diputados .
Los nombres de los diputados de cuya presencia quede constancia en la lista de asistencia se reproducirán en el acta de cada sesión .
DEL ORDEN DE LOS TRABAJOS DEL PARLAMENTO
Artículo 130
Proyecto de orden del día
Antes de cada período parcial de sesiones , la Conferencia de Presidentes , a propuesta de la Conferencia de Presidentes de Comisión y teniendo en cuenta el programa legislativo anual acordado con arreglo al artículo 33 , establecerá el proyecto de orden del día .
La Comisión y el Consejo podrán asistir , previa convocatoria del Presidente , a las deliberaciones de la Conferencia de Presidentes sobre el proyecto de orden del día .
El proyecto de orden del día podrá fijar el momento en que se someterán a votación algunos de los puntos previstos .
El proyecto de orden del día podrá prever uno o dos períodos , con una duración total de sesenta minutos como máximo , para debates sobre casos de violaciones de los derechos humanos , de la democracia y del Estado de Derecho , conforme dispone el artículo 115 .
El proyecto definitivo de orden del día se distribuirá a los diputados al menos tres horas antes del inicio del período parcial de sesiones .
Artículo 131
Procedimiento sin enmiendas ni debate en el Pleno
Toda propuesta legislativa en primera lectura , así como toda propuesta de resolución no legislativa , que hayan sido aprobadas en comisión con menos de una décima parte de sus miembros en contra , se incluirán en el proyecto de orden del día del Parlamento para su votación sin enmiendas .
El asunto se someterá a votación única , salvo que , antes del establecimiento del proyecto definitivo de orden del día , grupos políticos o diputados a título individual que representen conjuntamente una décima parte de los diputados que integran el Parlamento hubieren solicitado por escrito que se admitan enmiendas , en cuyo caso el Presidente fijará un plazo para la presentación de las mismas .
Los asuntos incluidos en el proyecto definitivo del orden del día para su votación sin enmiendas tampoco serán objeto de debate , salvo que el Parlamento , al aprobar su orden del día al inicio del período parcial de sesiones , decidiere lo contrario a propuesta de la Conferencia de Presidentes , o si lo solicitaren un grupo político o treinta y siete diputados como mínimo .
En el momento del establecimiento del proyecto definitivo de orden del día del período parcial de sesiones , la Conferencia de Presidentes podrá proponer que se incluyan otros puntos sin enmiendas o sin debate .
En el momento de la aprobación del orden del día , el Parlamento no podrá aceptar una propuesta de este tipo si un grupo político o treinta y siete diputados como mínimo hubieren manifestado su oposición por escrito a más tardar una hora antes del inicio del período parcial de sesiones .
Cuando se incluya un asunto sin debate , el ponente o el presidente de la comisión competente podrán hacer una declaración de una duración no superior a dos minutos inmediatamente antes de la votación .
Artículo 132
Aprobación y modificación del orden del día
Al comienzo de cada período parcial de sesiones , el Parlamento se pronunciará sobre el proyecto definitivo de orden del día .
Una comisión , un grupo político o treinta y siete diputados como mínimo podrán presentar propuestas de modificación .
Estas propuestas se presentarán al Presidente al menos una hora antes de la apertura del período parcial de sesiones .
El Presidente podrá conceder el uso de la palabra al autor de cada propuesta , a un orador a favor y a otro en contra . El tiempo de uso de la palabra no superará un minuto .
Aprobado el orden del día , éste no podrá modificarse , salvo que se apliquen las disposiciones de los artículos 134 y 167 a 171 , o a propuesta del Presidente .
Si se rechazare una cuestión de orden sobre la modificación del orden del día , ésta no podrá suscitarse de nuevo durante el mismo período parcial de sesiones .
Antes de levantar la sesión , el Presidente anunciará al Parlamento la fecha , la hora y el orden del día de la próxima sesión .
Artículo 133
Debate extraordinario
Un grupo político o treinta y siete diputados como mínimo podrán solicitar que se incluya en el orden del día del Parlamento un debate extraordinario sobre un asunto de especial interés relacionado con la política de la Unión Europea .
Por regla general , no se celebrará más de un debate extraordinario en cada período parcial de sesiones .
La solicitud se presentará por escrito al Presidente a más tardar tres horas antes del comienzo del período parcial de sesiones en que deba celebrarse el debate extraordinario .
La votación de la solicitud tendrá lugar al comienzo del período parcial de sesiones , cuando el Parlamento apruebe el orden del día .
En respuesta a acontecimientos ocurridos una vez aprobado el orden del día del período parcial de sesiones , el Presidente , tras consultar con los presidentes de los grupos políticos , podrá proponer un debate extraordinario .
Toda propuesta en tal sentido , que habrá de notificarse a los diputados con una hora de antelación como mínimo , se someterá a votación al inicio de una sesión o durante un turno de votaciones previsto .
El tiempo de uso de la palabra se distribuirá entre los grupos políticos y los diputados no inscritos con arreglo a los apartados 2 y 3 del artículo 142 .
El debate se cerrará sin aprobar ninguna resolución .
Artículo 134
Urgencia
