En caso necesario , presentará propuestas de medidas adicionales .
Artículo 20
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 21
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros que dispongan de puertos como los que se mencionan en el artículo 2 , apartado 2 .
Hecho en Estrasburgo , el 26 de octubre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 120 de 20.5.2005 , p. 28 .
DO C 43 de 18.2.2005 , p. 26 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de mayo de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 6 de octubre de 2005 .
DO L 129 de 29.4.2004 , p. 6 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/94 / CE , Euratom ( DO L 31 de 4.2.2005 , p. 66 ) .
ANEXO I
EVALUACIÓN DE LA PROTECCIÓN PORTUARIA
La evaluación de la protección portuaria es el fundamento de la elaboración del plan de protección portuaria y de su posterior ejecución .
Dicha evaluación cubrirá , como mínimo , lo siguiente :
identificación y evaluación de los bienes e infraestructuras que es importante proteger ,
determinación de las posibles amenazas a esos bienes e infraestructuras y de la probabilidad de que se concreten , a fin de establecer medidas de protección y una jerarquización de las mismas ,
determinación , selección y jerarquización de las contramedidas y cambios de procedimiento y de su grado de eficacia para reducir la vulnerabilidad ,
determinación de los puntos débiles , incluidos los relacionados con el factor humano , en las infraestructuras , políticas y procedimientos .
A tal fin , la evaluación cubrirá al menos los siguientes aspectos :
determinación de todas las zonas del puerto pertinentes para la protección , lo cual incluye la fijación de los límites del mismo .
Esto comprende las instalaciones portuarias ya sujetas a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 725/2004 , cuya evaluación de riesgo servirá de base ,
determinación de los aspectos relacionados con la protección derivados de la interfaz entre la instalación portuaria y otras medidas de protección del puerto ,
identificación del personal portuario que deba someterse a un control de antecedentes o a una habilitación de seguridad debido a su incidencia en zonas de alto riesgo ,
subdivisión del puerto , si se considera oportuno , según la probabilidad de sucesos que afecten a la protección marítima .
Las zonas no se considerarán exclusivamente en función de su perfil como posible blanco , sino también en función de su potencial como lugar de paso hacia zonas vecinas que puedan convertirse en objetivo de tales actos ,
determinación de las variaciones del riesgo , por ejemplo , la estacionalidad ,
determinación de las características específicas de cada subzona , tales como situación , accesos , suministro de energía eléctrica , sistema de comunicaciones , propiedad , usuarios y otros factores considerados pertinentes para la protección ,
elaboración de supuestos de amenazas para el puerto .
La totalidad del puerto , o bien partes concretas de su infraestructura , carga , equipaje , personas o equipo de transporte en el puerto , pueden ser blanco directo de una amenaza identificada ,
establecimiento de las consecuencias concretas de un supuesto de amenaza .
Las consecuencias pueden repercutir en una o más subzonas .
Se deberán determinar consecuencias tanto directas como indirectas .
Merece particular atención el riesgo de víctimas humanas ,
determinación de los posibles efectos colaterales de un ataque a la seguridad ,
determinación de las vulnerabilidades de cada subzona ,
determinación de todos los aspectos organizativos que sean pertinentes para la protección portuaria en general , incluida la diversidad de autoridades , normas y procedimientos ,
determinación de las vulnerabilidades en relación con los aspectos organizativo , legislativo y procedimental de la protección global del puerto ,
determinación de medidas , procedimientos y actuaciones para reducir las vulnerabilidades críticas .
Se debería prestar especial atención a la necesidad y los medios de controlar el acceso o restringirlo a la totalidad del puerto o a partes concretas del mismo , tales como identificación de pasajeros , empleados del puerto y otros trabajadores , visitantes y tripulaciones , requisitos de vigilancia de zonas o actividades , y control de carga y equipajes .
Las medidas , procedimientos y actuaciones deberán adaptarse al riesgo percibido , que puede diferir entre las zonas portuarias ,
determinación de las medidas , procedimientos y actuaciones que deberán reforzarse en caso de incremento del nivel de protección ,
determinación de prescripciones específicas para tratar problemas clásicos , como cargas , equipajes , combustible , provisiones o personas « sospechosos » , paquetes desconocidos o peligros conocidos ( por ejemplo , una bomba ) .
Aquí deben incluirse análisis y recomendaciones sobre cuándo conviene resolver la situación sobre el terreno y cuándo ha de transportarse primero la fuente de riesgo a un lugar seguro ,
determinación de medidas , procedimientos y actuaciones para limitar y mitigar las consecuencias ,
definición de divisiones de tareas que permitan una correcta y adecuada ejecución de las medidas , procedimientos y actuaciones establecidos ,
atención particular , si procede , a la relación con otros planes de protección ( por ejemplo , planes de protección de la instalación portuaria ) y otras medidas de protección existentes .
También convendría atender a la relación con otros planes de respuesta ( por ejemplo , plan de respuesta a vertidos de petróleo , plan de contingencia del puerto , plan de intervención médica , plan para desastres nucleares , etc. ) ,
determinación de los requisitos de comunicación para la aplicación de las medidas y procedimientos ,
atención particular a las medidas para preservar de su divulgación la información confidencial relacionada con la protección ,
determinación de las necesidades de conocimiento de todas las instancias directamente involucradas , así como del público en general , si procede .
ANEXO II
PLAN DE PROTECCIÓN PORTUARIA
El plan de protección portuaria establece las medidas de protección del puerto .
Se basará en las conclusiones de la evaluación de la protección portuaria .
Las medidas del plan se especificarán claramente y en detalle .
El plan incluirá un mecanismo de control que permita , en caso necesario , la adopción de las oportunas medidas correctoras .
El plan de protección portuaria : definirá todas las zonas pertinentes para la protección portuaria .
En efecto , algunas subzonas pueden precisar medidas preventivas más estrictas que otras .
Deberá prestarse especial atención a las interfaces entre las subzonas , según se hayan determinado en la evaluación de la protección portuaria ,
coordinará las medidas aplicadas a zonas con distintas características desde el punto de vista de la protección ,
establecerá , en su caso , medidas variables en función de las distintas partes del puerto , cambios en los niveles de protección e información obtenida de los servicios de inteligencia ,
determinará una estructura organizativa que contribuya a la mejora de la protección portuaria .
Sobre la base de estos aspectos generales , el plan de protección portuaria atribuirá tareas y especificará planes de trabajo en los siguientes ámbitos :
requisitos de acceso .
En algunas zonas los requisitos sólo entrarán en vigor cuando los niveles de protección superen un determinado umbral .
Todos los requisitos y umbrales deberán figurar pormenorizadamente en el plan de protección portuaria ,
documentos de identificación , control de equipajes y carga .
Estas prescripciones podrán aplicarse o no a las subzonas ; asimismo , se podrán aplicar en su integridad o parcialmente a las distintas subzonas .
Las personas que accedan o circulen por una subzona pueden ser sometidas a control .
El plan de protección portuaria se ajustará adecuadamente a las conclusiones de la evaluación de protección portuaria , que es el instrumento mediante el cual se determinarán las prescripciones de protección de cada subzona en los distintos niveles de protección .
Cuando se elaboren documentos de identidad especiales con fines de protección portuaria , deberán establecerse procedimientos claros para su expedición , control de uso y devolución .
Tales procedimientos deberán tener en cuenta las peculiaridades de determinados grupos de usuarios del puerto , de modo que sean posibles medidas especiales para limitar los efectos negativos de los requisitos de control de acceso .
Como categorías deben figurar al menos la gente de mar , funcionarios de la autoridad , personas que trabajen en el puerto o lo visiten regularmente , residentes y personas que trabajen en el puerto o lo visiten de forma ocasional ,
enlace con las autoridades competentes en materia de control de la carga , equipajes y pasajeros .
En caso necesario el plan dispondrá la vinculación entre los sistemas de información y autorización de aquéllas , incluidos los posibles sistemas de autorización previa ,
procedimientos y medidas para tratar carga , equipajes , combustible , provisiones o personas sospechosos , incluido el establecimiento de una zona segura ; procedimientos y medidas para otros problemas y quiebras de la protección portuaria ,
prescripciones de vigilancia de subzonas o de actividades que tengan lugar en las mismas .
La necesidad de soluciones técnicas y la posible concreción de las mismas derivarán de la evaluación de la protección portuaria ,
señalización .
Se deberán señalizar adecuadamente las zonas que estén sujetas a cualesquiera prescripciones ( acceso y / o control ) .
Para las prescripciones de control y acceso se tendrán debidamente en cuenta todas las leyes y costumbres vigentes que procedan .
El hecho de que se estén vigilando actividades será oportunamente advertido , si así lo preceptúa la legislación nacional ,
comunicación y autorizaciones .
Toda información pertinente sobre la protección portuaria deberá ser adecuadamente comunicada , si tal comunicación puede ser autorizada conforme a los criterios que figurarán en el plan .
Dado el carácter confidencial que a veces reviste tal información , la comunicación se ajustará al principio de la « necesidad de conocimiento » , si bien incluirá en caso necesario procedimientos de comunicación dirigida al público en general .
El plan contendrá criterios de autorización que protejan la información confidencial contra una divulgación indebida , notificación de sucesos que afecten a la protección marítima .
integración con otros planes o actividades preventivos .
El plan debe abordar específicamente la integración con otras actividades preventivas y de control vigentes en el puerto ,
integración con otros planes de respuesta y / o incorporación de medidas , procedimientos y actuaciones de respuesta específicos .
El plan debe detallar la interacción y coordinación con otros planes de reacción y emergencia .
En caso necesario , deberán resolverse los eventuales conflictos y deficiencias ,
prescripciones sobre formación y prácticas ,
organización operativa y procedimientos de la protección portuaria .
El plan de protección portuaria especificará en detalle la organización de la protección portuaria , su división de tareas y sus procedimientos .
También describirá pormenorizadamente la coordinación con los oficiales de protección de los buques e instalaciones portuarias , si procede .
Si existe un comité de protección portuaria , el plan consignará sus tareas ,
procedimientos de adaptación y actualización del plan de protección portuaria .
ANEXO III
PRESCRIPCIONES BÁSICAS SOBRE PRÁCTICAS DE FORMACIÓN EN MATERIA DE PROTECCIÓN
Como mínimo una vez al año , pero sin que transcurran entre unas y otras más de 18 meses , deben efectuarse diversos tipos de prácticas de formación , en las que podrán participar los oficiales de protección de las instalaciones portuarias , junto con las autoridades pertinentes de los Estados miembros , los oficiales de las compañías para la protección marítima y los oficiales de protección de los buques , si están disponibles .
Las solicitudes para la participación de los oficiales de las compañías para la protección marítima o de los oficiales de protección de los buques en prácticas de formación conjuntas se cursarán teniendo en cuenta sus repercusiones para la protección y el funcionamiento de los buques .
En dichas prácticas deben someterse a prueba las comunicaciones , la coordinación , la disponibilidad de recursos y la forma de hacer frente a un suceso .
Las prácticas de formación pueden :
hacerse a escala natural o en vivo ;
consistir en una simulación teórica o un seminario , o
combinarse con otras prácticas que se realicen , como por ejemplo las de respuesta ante una emergencia u otras prácticas relacionadas con la autoridad del Estado rector del puerto .
ANEXO IV
CONDICIONES QUE DEBE REUNIR UNA ORGANIZACIÓN DE PROTECCIÓN RECONOCIDA
La organización de protección reconocida deberá poder acreditar lo siguiente :
conocimiento especializado de los aspectos pertinentes de la protección portuaria ;
conocimiento adecuado de las operaciones portuarias , así como del diseño y construcción del puerto ;
conocimiento adecuado de otras operaciones que puedan afectar a la protección portuaria ;
capacidad de evaluación de riesgos para la protección portuaria ;
capacidad para actualizar y perfeccionar los conocimientos especializados de su personal en materia de protección portuaria ;
capacidad para controlar que su personal sea en todo momento de confianza ;
capacidad para mantener las medidas apropiadas para evitar la divulgación no autorizada de material confidencial sobre protección , o el acceso no autorizado al mismo ;
conocimiento de la legislación nacional e internacional pertinente , así como de las prescripciones en materia de protección ;
conocimiento de las tendencias y amenazas actuales en relación con la protección ;
capacidad para el reconocimiento y la detección de armas y sustancias o dispositivos peligrosos ;
capacidad para el reconocimiento , sin carácter discriminatorio , de las características y pautas de comportamiento de las personas que puedan suponer una amenaza para la protección portuaria ;
conocimiento de las técnicas utilizadas para eludir las medidas de protección ;
conocimiento de los equipos y sistemas de protección y vigilancia , y de sus limitaciones operacionales .
Una organización de protección reconocida que haya efectuado o revisado una evaluación de protección portuaria para un puerto dado no podrá elaborar ni revisar el plan de protección portuaria del mismo .
Dependiendo de la evaluación de la protección portuaria , las medidas , procedimientos y actuaciones podrán diferir en las distintas subzonas .
Para garantizar una respuesta rápida , el plan de protección portuaria debe fijar obligaciones claras de notificación destinadas al oficial de protección portuaria y / o la autoridad de protección portuaria , en relación con todos los sucesos que afecten a la protección marítima ,
Reglamento ( CE ) no 1024/2004 de la Comisión
de 26 de mayo de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en mayo de 2004 de contingentes arancelarios de importación de productos del sector de la carne de porcino durante el período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de junio de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1458/2003 de la Comisión , de 18 de agosto de 2003 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , el apartado 6 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de junio de 2004 son inferiores a las cantidades disponibles , por lo que pueden ser atendidas en su totalidad .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de junio de 2004 presentadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1458/2003 se satisfarán como se indica en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 208 de 19.8.2003 , p. 3 .
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de junio de 2004
Acción Común 2008/228 / PESC del Consejo
de 17 de marzo de 2008
por la que se modifica y se prorroga la Acción Común 2006/304 / PESC sobre el establecimiento de un equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros posibles ámbitos en Kosovo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de abril de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/304 / PESC [ 1 ] .
El 4 de febrero de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/124 / PESC sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO [ 2 ] .
Dicha Acción Común establece , entre otras cosas , que el EUPE Kosovo actuará como el principal elemento de planificación y preparación de la EULEX KOSOVO , y que el EUPE Kosovo será responsable del reclutamiento y despliegue del personal y de la adquisición de activos , suministros y servicios destinados a la EULEX KOSOVO .
También establece que los terceros países podrán enviar a la EULEX KOSOVO personal en comisión de servicios y que , en casos excepcionales , se podrán reclutar , si procede , nacionales de terceros Estados participantes con carácter contractual .
El importe de referencia financiera establecido en la Acción Común 2006/304 / PESC con el fin de cubrir los gastos relacionados con el mandato del EPUE Kosovo , para todo el periodo de mandato a partir del 10 de abril de 2006 , debe incluir los gastos en que se incurra durante el resto del mandato .
Procede modificar y prorrogar la Acción Común 2006/304 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2006/304 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Los terceros Estados invitados a contribuir a la EULEX KOSOVO de conformidad con el artículo 13 de la Acción Común 2008/124 / PESC del Consejo , de 4 de febrero de 2008 , sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO podrán ser invitados a enviar al EPUE Kosovo , según corresponda , personal en comisión de servicios , a condición de que sufraguen los gastos del personal que proporcionen , lo que comprenderá los gastos de viajes a la zona de despliegue y desde la misma , las retribuciones , la cobertura médica y las asignaciones .
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos relacionados con el EPUE Kosovo será de 79505000 EUR . »
En el artículo 15 , el apartado 2 se sustituye por el siguiente texto :
La presente Acción Común expirará el 14 de junio de 2008 . »
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 112 de 26.4.2006 , p. 19 .
Acción Común cuya última modificación la constituye la Acción Común 2007/778 / PESC ( DO L 312 de 30.11.2007 , p. 68 ) .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 . »
En casos excepcionales debidamente justificados se podrá reclutar personal de terceros Estados con carácter contractual , si procede , a defecto de solicitudes cualificadas de Estados miembros.2 ) En el artículo 9 , el apartado 1 se sustituye por el siguiente texto :
Decisión del Consejo
de 19 de julio de 2004
relativa a la fecha de aplicación de la Directiva 2003/48 / CE en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Directiva 2003/48 / CE [ 1 ] , y en particular el apartado 3 de su artículo 17 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 2 del artículo 17 de la Directiva 2003/48 / CE establece las condiciones para la aplicación de lo dispuesto en la Directiva a partir del 1 de enero de 2005 .
El Consejo , de conformidad con el apartado 3 del artículo 17 de la Directiva 2003/48 / CE y a partir de un informe de la Comisión , decidió , antes del 1 de julio de 2004 , que las condiciones fijadas en el apartado 2 del artículo 17 de la Directiva 2003/48 / CE no se cumplirían , habida cuenta de las fechas de entrada en vigor de las medidas pertinentes en los terceros países y territorios dependientes o asociados de que se trata .
El apartado 3 del artículo 17 de la Directiva 2003/48 / CE prevé que , si el Consejo decide que las condiciones establecidas en el apartado 2 de ese mismo artículo no van a cumplirse , adoptará , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , una nueva fecha a los efectos del apartado 2 .
De los informes de la Comisión y de los Estados miembros pertinentes se desprende que cada uno de los terceros países y territorios dependientes o asociados a que se refiere el apartado 2 del artículo 17 de la Directiva 2003/48 / CE podrá cumplir las condiciones establecidas en el citado apartado para el 1 de julio de 2005 .
Debe adoptarse , por tanto , la fecha de 1 de julio de 2005 como nueva fecha a efectos de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 17 de la Directiva 2003/48 / CE , con sujección asimismo sujeta a las condiciones establecidas en dicho apartado .
Por razones de seguridad jurídica para los operadores económicos y los contribuyentes , la presente Decisión debe adoptarse con carácter urgente , lo que permite una excepción al plazo de seis semanas establecido en el punto I.3 del Protocolo sobre el cometido de los Parlamentos nacionales de los Estados miembros en la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el apartado 2 del artículo 17 de la Directiva 2003/48 / CE , la fecha « 1 de enero de 2005 » se sustituye por « 1 de julio de 2005 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros . La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 247/2010 de la Comisión
de 23 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2047/2004 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2004
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de noviembre de 2004 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de julio de 2008
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 67/2008 , de 6 de junio de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/60 / CE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , que modifica la Decisión 2003/548 / CE por lo que respecta a la supresión de determinados tipos de línea arrendada del conjunto mínimo de líneas arrendadas [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XI del Acuerdo , después del punto 5cn ( Decisión 2003/548 / CE de la Comisión ) se añadirá lo siguiente :
« , modificada por :
32008 D 0060 : Decisión 2008/60 / CE de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 ( DO L 15 de 18.1.2008 , p. 32 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2008/60 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de julio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 257 de 25.9.2008 , p. 30 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 32 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 441/2013 de la Comisión
de 7 de mayo de 2013
por el que se modifican o derogan determinados reglamentos relativos a la clasificación de las mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Determinados reglamentos de la Comisión relativos a la clasificación de las mercancías , adoptados para garantizar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada establecida por el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , se refieren a códigos o notas que ya no existen o han dejado de ser válidos .
Por tanto , resultaría oportuno modificarlos , a fin de tener en cuenta los códigos y notas en vigor pertinentes .
La clasificación de las mercancías establecida en algunos otros reglamentos es redundante o ha perdido su importancia o validez debido , entre otras cosas , a los cambios introducidos en las descripciones de las mercancías y los códigos conexos del sistema armonizado o de la nomenclatura combinada .
Así pues , procede modificar o derogar dichos reglamentos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los reglamentos que se enumeran en la columna 2 del cuadro que figura en el anexo I del presente Reglamento se modifican tal como se especifica en dicho anexo .
Artículo 2
El Reglamento que figura en la columna 2 del cuadro que figura en el anexo II del presente Reglamento se modifica tal como se especifica en dicho anexo .
Artículo 3
Quedan derogados los reglamentos que se enumeran en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2013 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
ANEXO I
( mencionado en el artículo 1 )
En el siguiente cuadro , y en relación con los reglamentos enumerados en la columna 2 , los códigos NC , las notas y las frases que aparecen bajo la columna 3 se sustituyen por los códigos NC , las notas y las frases que aparecen bajo la columna 4 .
Reglamento de la Comisión / Reglamento de ejecución de la Comisión
Sustituir
( CEE ) no 1669/77 ( DO L 186 de 26.7.1977 , p. 23 ):
en el artículo 1 :
( CEE ) no 3558/81 ( DO L 356 de 11.12.1981 , p. 28 ):
( CEE ) no 1220/84 ( DO L 117 de 3.5.1984 , p. 20 ):
en el artículo 1 , apartado 1 :
en el artículo 1 , apartado 2 :
en el artículo 1 , apartado 3 :
( CEE ) no 1030/86 ( DO L 95 de 10.4.1986 , p. 13 ):
( CEE ) no 2275/88 ( DO L 200 de 26.7.1988 , p. 10 ):
en el punto 1 del cuadro que figura en el anexo :
en la columna ( 2 ):
en la columna ( 3 ):
( CEE ) no 1260/89 ( DO L 126 de 9.5.1989 , p. 12 ):
en el punto 2 del cuadro que figura en el anexo :
( CEE ) no 2061/89 ( DO L 196 de 12.7.1989 , p. 5 ):
en el punto 1 del cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 3 ):
notas explicativas del SA , partida 2106 )
nota explicativa del SA relativa a la partida 21.06 )
en el punto 2 del cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 3 ):
en el punto 3 del cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 3 ):
en el punto 4 del cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 3 ):
en el punto 5 del cuadro que figura en el anexo :
en el punto 6 del cuadro que figura en el anexo :
en DA , DE , ES , FI , FR , IT , NL y PT
en BG , CS , EN , EL , ET , HU , LV , LT , MT , PL , RO , SK , SL y SV
( CEE ) no 2141/89 ( DO L 205 de 18.7.1989 , p. 22 ):
( CEE ) no 3482/89 ( DO L 338 de 22.11.1989 , p. 9 ):
( CEE ) no 650/90 ( DO L 71 de 17.3.1990 , p. 11 ):
( CEE ) no 3044/90 ( DO L 292 de 24.10.1990 , p. 5 ):
en el punto 2 del cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 1 ):
Directiva 72/199 / CEE de la Comisión , Anexo I , apartados 1 y 2 ( DO L 123 de 29.5.1972 , p. 6 )
Reglamento ( CE ) no 152/2009 , anexo III , partes L y C respectivamente .
Directiva 71/393 / CEE de la Comisión , Anexo : párrafo 4 procedimiento A y párrafo 1 respectivamente ( DO L 279 de 20.12.1971 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 152/2009 , anexo III , partes H y A respectivamente .
en el punto 3 del cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 1 ):
en el punto 4 del cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 1 ):
( CEE ) no 442/91 ( DO L 52 de 27.2.1991 , p. 11 ):
en el punto 3 del cuadro que figura en el anexo :
( CEE ) no 1214/91 ( DO L 116 de 9.5.1991 , p. 44 ):
en el punto 2 del cuadro que figura en el anexo :
( CEE ) no 2084/91 ( DO L 193 de 17.7.1991 , p. 16 ):
( CEE ) no 509/92 ( DO L 55 de 29.2.1992 , p. 80 ):
en el punto 1 del cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 1 ):
del anexo I.1 de la Directiva 72/199 / CEE de la Comisión ( 1 )
que figura en el Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión , anexo III , parte L
del anexo I.2 de la Directiva 72/199 / CEE de la Comisión
que figura en el Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión , anexo III , parte C
método A del anexo I de la Directiva 84/4 / CEE de la Comisión ( 2 )
método que figura en el Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión , anexo III , parte H
( CEE ) no 1533/92 ( DO L 162 de 16.6.1992 , p. 5 ):
en el punto 4 del cuadro que figura en el anexo :
( CE ) no 731/93 ( DO L 75 de 30.3.1993 , p. 7 ):
en el cuadro que figura en el anexo , en la columna ( 3 ):
código NC 0307 .
código NC 0307 o 0308 .
( CE ) no 3295/93 ( DO L 296 de 1.12.1993 , p. 43 ):
nota 7 c ) …
nota 7 d ) …
( CE ) no 1785/94 ( DO L 186 de 21.7.1994 , p. 20 ):
( CE ) no 1966/94 ( DO L 198 de 30.7.1994 , p. 103 ):
( CE ) no 3176/94 ( DO L 335 de 23.12.1994 , p. 56 ):
en el cuadro que figura en el anexo :
en la columna ( 1 ):
no lavable periódicamente , …
no lavable normalmente , …
( CE ) no 2696/95 ( DO L 280 de 23.11.1995 , p. 17 ):
( CE ) no 2802/95 ( DO L 291 de 6.12.1995 , p. 5 ):
( CE ) no 214/96 ( DO L 28 de 6.2.1996 , p. 7 ):
( CE ) no 241/96 ( DO L 31 de 9.2.1996 , p. 14 ):
( CE ) no 902/96 ( DO L 122 de 22.5.1996 , p. 1 ):
en BG , CS , EN , ET , LT , LV , MT , PL , SK y SL
( CE ) no 2494/96 ( DO L 338 de 28.12.1996 , p. 38 ):
( CE ) no 4/97 ( DO L 3 de 7.1.1997 , p. 1 ):
nota 1d ) …
nota 1e ) …
( CE ) no 2510/97 ( DO L 345 de 16.12.1997 , p. 45 ):
( CE ) no 169/1999 ( DO L 19 de 26.1.1999 , p. 6 ):
en el punto 7 del cuadro que figura en el anexo :
( CE ) no 1218/1999 ( DO L 148 de 15.6.1999 , p. 9 ):
( CE ) no 1529/1999 ( DO L 178 de 14.7.1999 , p. 10 ):
nota 7 e ) …
nota 7 f ) …
( CE ) no 710/2000 ( DO L 84 de 5.4.2000 , p. 8) :
( CE ) no 738/2000 ( DO L 87 de 8.4.2000 , p. 10 ):
( CE ) no 1508/2000 ( DO L 174 de 13.7.2000 , p. 3 ):
( CE ) no 1564/2000 ( DO L 180 de 19.7.2000 , p. 5 ):
( CE ) no 2354/2000 ( DO L 272 de 25.10.2000 , p. 10 ):
( CE ) no 305/2001 ( DO L 44 de 15.2.2001 , p. 22 ):
( CE ) no 471/2002 ( DO L 75 de 16.3.2002 , p. 13 ):
la nota 7 e ) …
las notas 7 f ) …
( CE ) no 763/2002 ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 3 ):
en BG , CS DA , DE , EL , EN , ES , ET , FI , FR , HU , IT , LV , LT , MT , NL , PL , PT , RO , SK y SL ,
39173999 en SV
( CE ) no 1017/2002 ( DO L 155 de 14.6.2002 , p. 23 ):
en BG , DA , DE , EL , EN , ES , ET , FI , FR , HU , IT , LV , LT , MT , NL , PL , PT , RO , SK , SL y SV
en CS únicamente
( CE ) no 627/2003 ( DO L 90 de 8.4.2003 , p. 34 ):
( CE ) no 2345/2003 ( DO L 346 de 31.12.2003 , p. 41 ):
nota 7 e ) …
( CE ) no 231/2004 ( DO L 39 de 11.2.2004 , p. 15 ):
subpartida 27101941 ( …
códigos NC 27101943 , 27101946 y 27101947 ( …
( CE ) no 926/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 105 ):
notas 7.f ) …
notas 7 g ) …
( CE ) no 1414/2004 ( DO L 257 de 4.8.2004 , p. 4 ):
( CE ) no 1559/2004 ( DO L 283 de 2.9.2004 , p. 9 ):
( CE ) no 634/2005 ( DO L 106 de 27.4.2005 , p. 7 ):
( CE ) no 1199/2005 ( DO L 195 de 27.7.2005 , p. 3 ):
( CE ) no 1967/2005 ( DO L 316 de 2.12.2005 , p. 7 ):
( CE ) no 338/2006 ( DO L 55 de 25.2.2006 , p. 3 ):
nota 7 , letra c ) , …
( CE ) no 166/2007 ( DO L 52 de 21.2.2007 , p. 3 ):
( CE ) no 324/2007 ( DO L 85 de 27.3.2007 , p. 5 ):
( CE ) no 901/2007 ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 31 ):
( CE ) no 323/2008 ( DO L 98 de 10.4.2008 , p. 3 ):
( CE ) no 1156/2008 ( DO L 310 de 21.11.2008 , p. 9 ):
( CE ) no 1172/2008 ( DO L 317 de 27.11.2008 , p. 4 ):
( CE ) no 446/2009 ( DO L 132 de 29.5.2009 , p. 3 ):
( CE ) no 594/2009 ( DO L 178 de 9.7.2009 , p. 14 ):
( UE ) no 692/2010 ( DO L 201 de 3.8.2010 , p. 23 ):
( UE ) no 716/2010 ( DO L 210 de 11.8.2010 , p. 22 ):
( UE ) no 731/2010 ( DO L 214 de 14.8.2010 , p. 2 ):
( UE ) no 1066/2010 ( DO L 304 de 20.11.2010 , p. 9 ):
( UE ) no 756/2011 ( DO L 199 de 2.8.2011 , p. 35 ):
( UE ) no 762/2011 ( DO L 200 de 3.8.2011 , p. 4 ):
( UE ) no 873/2011 ( DO L 227 de 2.9.2011 , p. 5 ):
( UE ) no 297/2012 ( DO L 99 de 5.4.2012 , p. 9 ):
( UE ) no 298/2012 ( DO L 99 de 5.4.2012 , p. 12 ):
( UE ) no 401/2012 ( DO L 124 de 11.5.2012 , p. 15 ):
en NL , únicamente :
« in de tabel in de bijlage , in kolom 3 : »
ANEXO II
( conforme al artículo 2 )
En el siguiente cuadro , se suprime el punto contenido en el Reglamento que figura en la columna 2 .
Reglamento de la Comisión
punto 3 del cuadro que figura en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1308/96 de la Comisión ( DO L 167 de 6.7.1996 , p. 19 ) .
ANEXO III
( conforme al artículo 3 )
Reglamento ( CEE ) no 2858/86 de la Comisión ( DO L 265 de 17.9.1986 , p. 5 ) .
Reglamento ( CEE ) no 313/90 de la Comisión ( DO L 35 de 7.2.1990 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 977/2008 de la Comisión ( DO L 266 de 7.10.2008 , p. 8) .
Reglamento de ejecución ( UE ) no 1302/2011 ( DO L 330 de 14.12.2011 , p. 15 ) .
Directiva 71/393 / CEE de la Comisión , Anexo : párrafo 4 procedimiento A y párrafo 1 respectivamente .
( DO L 279 de 20.12.1971 , p. 7 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de julio de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 46/2006 del Comité Mixto del EEE , de 28 de abril de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/48 / CE de la Comisión , de 23 de agosto de 2005 , por la que se modifican las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo , en lo relativo a los límites máximos de residuos de determinados plaguicidas en y sobre los cereales y en determinados productos de origen animal y vegetal .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 38 ( Directiva 86/362 / CEE del Consejo ) , en el punto 39 ( Directiva 86/363 / CEE del Consejo ) y en el punto 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) del capítulo XII del anexo II del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32005 L 0048 : Directiva 2005/48 / CE de la Comisión , de 23 de agosto de 2005 ( DO L 219 de 24.8.2005 , p. 29 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/48 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de julio de 2006 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 94 .
DO L 219 de 24.8.2005 , p. 29 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 51/2013 de la Comisión
de 16 de enero de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 152/2009 en lo que respecta a los métodos de análisis para la determinación de componentes de origen animal con fines de control oficial de los piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) [ 2 ] , prohíbe utilizar proteínas procedentes de animales en la alimentación de rumiantes .
Esta prohibición se amplía a los animales distintos de los rumiantes y está limitada , en lo relativo a la alimentación de dichos animales con productos de origen animal , de conformidad con lo dispuesto en el anexo IV de dicho Reglamento .
El artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 [ 3 ] , prohíbe la alimentación de animales terrestres de una especie determinada distintos de animales de peletería con proteínas animales procesadas derivadas de cuerpos o partes de animales de su misma especie , así como la alimentación de peces de piscifactoría con proteínas animales procesadas derivadas de cuerpos o partes de peces de piscifactoría de la misma especie .
El Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión , de 27 de enero de 2009 , por el que se establecen los métodos de muestreo y análisis para el control oficial de los piensos [ 4 ] , establece en su anexo VI los métodos de análisis para la determinación de componentes de origen animal con fines de control oficial de los piensos .
Gracias al método de examen microscópico , que es actualmente el único método validado para detectar la presencia de proteínas animales en los piensos , se puede distinguir la presencia de componentes derivados de animales terrestres de la presencia de componentes derivados del pescado , pero no se puede cuantificar con un grado suficiente de precisión la cantidad de componentes de origen animal presentes en los piensos y , por tanto , dicho método no debe utilizarse con ese fin .
El laboratorio de referencia de la UE para las proteínas animales en los piensos ha validado un nuevo método de detección de componentes de origen animal basado en la reacción en cadena de la polimerasa ( RCP ) .
Un estudio de aplicación , organizado conjuntamente con los laboratorios nacionales de referencia de los Estados miembros , ha demostrado que el nuevo método es lo suficientemente sólido para utilizarse como método de control oficial en la Unión .
Este nuevo método permite detectar la presencia de componentes de origen animal en los piensos , y también permite identificar las especies de origen de dichos componentes .
La utilización de este nuevo método en combinación con el método de examen microscópico o en lugar de este , según proceda , sería muy valiosa para el control de la correcta aplicación de las prohibiciones en materia de alimentación de los animales establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 999/2001 y ( CE ) no 1069/2009 .
Procede , por tanto , sustituir el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 152/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 152/2009 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 .
DO L 54 de 26.2.2009 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO VI
MÉTODOS DE ANÁLISIS PARA LA DETERMINACIÓN DE COMPONENTES DE ORIGEN ANIMAL CON FINES DE CONTROL OFICIAL DE LOS PIENSOS
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Los componentes de origen animal presentes en los piensos se determinarán por microscopía óptica o por reacción en cadena de la polimerasa ( RCP ) de conformidad con las disposiciones establecidas en el presente anexo .
Estos dos métodos permiten detectar la presencia de componentes de origen animal en los materiales para piensos y los piensos compuestos .
Sin embargo , no permiten calcular la cantidad de dichos componentes en los materiales para piensos ni en los piensos compuestos .
Ambos métodos presentan un límite de detección inferior al 0,1 % ( p / p ) .
El método RCP permite identificar los grupos taxonómicos de los componentes de origen animal presentes en los materiales para piensos y los piensos compuestos .
Estos métodos se aplicarán al control de la aplicación de las prohibiciones establecidas en el artículo 7 , apartado 1 , y en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , así como en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
Dependiendo del tipo de piensos que se esté analizando , podrán aplicarse estos métodos , dentro de un único protocolo de actuación , ya sea solos o combinados de conformidad con los procedimientos normalizados de trabajo ( PNT ) establecidos por el laboratorio de referencia de la UE para las proteínas animales en los piensos ( EURL-AP ) y publicados en su sitio web [ 1 ] .
MÉTODOS
Microscopía óptica
Principio
Los componentes de origen animal que pudieran estar presentes en los materiales para piensos y en los piensos compuestos enviados para su análisis se identifican sobre la base de unas características típicas microscópicamente identificables , como fibras musculares y otras partículas de carne , cartílago , huesos , cuerno , pelo , cerdas , sangre , plumas , cáscaras de huevo , espinas y escamas de pescado .
Reactivos y equipo
Reactivos
Agente de concentración
Tetracloroetileno ( densidad relativa 1,62 ) .
Reactivo de tinción
Solución de rojo de alizarina ( diluir 2,5 ml de ácido clorhídrico 1 M en 100 ml de agua y añadir a esta solución 200 mg de rojo de alizarina ) .
Medios de montaje
Lejía ( NaOH al 2,5 % p / v o KOH al 2,5 % p / v ) .
Glicerol ( sin diluir , viscosidad : 1490 cP ) .
Norland ® Optical 65 Adhesive ( viscosidad : 1200 cP ) o una resina con propiedades equivalentes para la preparación permanente de los portaobjetos .
Medios de montaje con propiedades de tinción
Solución de Lugol ( disolver 2 g de yoduro de potasio en 100 ml de agua y añadir 1 g de yodo , agitando con frecuencia ) .
Reactivo de cistina ( 2 g de acetato de plomo , 10 g de NaOH/100 ml de agua ) .
Reactivo de Fehling [ preparado antes de utilizarse a partir de partes iguales ( 1/1 ) de dos soluciones madre A y B ; solución A : disolver 6,9 g de sulfato de cobre ( II ) pentahidratado en 100 ml de agua ; solución B : disolver 34,6 g de tartrato sódico-potásico tetrahidratado y 12 g de NaOH en 100 ml de agua ] .
Agentes de lavado
Etanol ≥ 96 % ( calidad técnica ) .
Acetona ( calidad técnica ) .
Reactivo decolorante
Solución comercial de hipoclorito de sodio ( 9 - 14 % de cloro activo ) .
Equipo
Balanza analítica con una exactitud de 0,001 g.
Material de trituración :
molino o mortero .
Un tamiz con luces de malla cuadradas de 0,25 mm y 1 mm de anchura .
Embudo de decantación cónico de vidrio con un contenido de 250 ml provisto de un grifo de cierre de teflón o esmerilada en la base del cono .
El diámetro del orificio del grifo será ≥ 4 mm .
De forma alternativa , podrá utilizarse un vaso de precipitados de fondo cónico siempre que el laboratorio haya demostrado que los niveles de detección son equivalentes a los obtenidos mediante el embudo de decantación cónico de vidrio .
Embudo de decantación
Lupa binocular con un intervalo de 6,5 a 40 aumentos finales como mínimo .
Microscopio compuesto con un intervalo de 100 a 400 aumentos finales como mínimo con luz transmitida a campo claro .
De forma complementaria pueden utilizarse la luz polarizada y el contraste diferencial interferencial .
Material de vidrio habitual de laboratorio .
Equipo para la preparación de portaobjetos :
portaobjetos clásicos para microscopio , portaobjetos excavados , cubreobjetos ( 20 × 20 mm ) , pinzas , espátula fina .
Muestreo y preparación de las muestras
Muestreo
Se utilizará una muestra representativa tomada de conformidad con lo dispuesto en el anexo I.
Precauciones que deben tomarse
Con el fin de evitar la contaminación cruzada en el laboratorio , todos los equipos reutilizables deberán limpiarse cuidadosamente antes de su utilización .
Las piezas del embudo de decantación se desmontarán antes de la limpieza .
Las piezas del embudo de decantación y el material de vidrio deberán someterse a un lavado manual previo y , seguidamente , lavarse en una máquina lavadora .
Los tamices deberán limpiarse con un cepillo de cerdas sintéticas rígidas .
Después de tamizar materiales grasos , como la harina de pescado , se recomienda efectuar una limpieza final de los tamices con acetona y aire comprimido .
Preparación de muestras distintas de grasa o aceite
Secado de la muestra :
las muestras con un contenido de humedad > 14 % se secarán antes de manipularlas .
Tamizado previo de la muestra :
se recomienda tamizar previamente a 1 mm los piensos granulados y los granos y , seguidamente , preparar y analizar las dos fracciones resultantes como muestras distintas .
Submuestras y molienda :
se submuestrarán un mínimo de 50 g de la muestra para ser analizados y posteriormente se molerán .
Extracción y preparación del sedimento :
transferir una porción de 10 g ( con una exactitud de 0,01 g ) de la submuestra molida al embudo de decantación o vaso de precipitados de fondo cónico y añadir 50 ml de tetracloroetileno .
La porción transferida al embudo se limitará a 3 g si se trata de harina de pescado u otros productos de origen animal puros , de ingredientes minerales o de premezclas que generan más de un 10 % de sedimento .
Se agitará enérgicamente la mezcla durante al menos 30 s y se añadirán cuidadosamente al menos 50 ml más de tetracloroetileno , al tiempo que se lava la superficie interior del embudo para eliminar cualquier partícula que hubiera quedado adherida .
La mezcla resultante se dejará reposar durante al menos 5 minutos antes de separar el sedimento abriendo el grifo de cierre .
Si se utiliza un vaso de precipitados de fondo cónico se removerá enérgicamente la mezcla durante al menos 15 s y se lavará cuidadosamente con al menos 10 ml de tetracloroetileno limpio para arrastrar cualquier partícula que se hubiera adherido a las paredes del vaso de precipitados .
Se dejará reposar la mezcla durante 3 minutos y , seguidamente , volverá a removerse durante 15 s y se lavarán cuidadosamente el vaso de precipitados con al menos 10 ml de tetracloroetileno limpio para arrastrar cualquier partícula que se hubiera adherido a las paredes .
La mezcla resultante se dejará reposar durante al menos 5 minutos y a continuación se retirará la fracción líquida mediante una cuidadosa decantación , velando por no perder ninguno de los sedimentos ; la fracción líquida se desechará .
El sedimento se secará y posteriormente se pesará ( con una exactitud de 0,001 g ) .
Si más del 5 % del sedimento se compone de partículas > 0,50 mm , se pasará por un tamiz de 0,25 mm y se examinarán las dos fracciones resultantes .
Extracción y preparación del sobrenadante :
tras recuperar el sedimento con el método descrito anteriormente , quedan dos fases en el embudo de decantación :
una líquida consistente en tetracloroetileno y una sólida consistente en material flotante .
La fase sólida es el sobrenadante y se recuperará decantando completamente el tetracloroetileno del embudo abriendo el grifo de cierre .
Invirtiendo el embudo de decantación , el sobrenadante se transferirá a una gran placa de Petri y se secará al aire en una campana extractora .
Si más del 5 % del sobrenadante se compone de partículas > 0,50 mm , podrá pasarse por un tamiz de 0,25 mm y se examinarán las dos fracciones resultantes .
Preparación de la materia prima :
se preparará una porción de un mínimo de 5 g de la submuestra molida ;
si más del 5 % del material se compone de partículas > 0,50 mm , podrá pasarse por un tamiz de 0,25 mm y se examinarán las dos fracciones resultantes .
Preparación de muestras consistentes en grasa o aceite
En el análisis de muestras consistentes en grasas o aceites podrá utilizarse el siguiente protocolo :
si la grasa es sólida , se calentará en un horno hasta su licuefacción ,
a continuación , se pipetearán 40 ml de grasa o aceite del fondo de la muestra a un tubo de centrifugación ,
se centrifugará durante 10 minutos a 4000 revoluciones por minuto ,
si , tras la centrifugación , la grasa se hubiera solidificado , se calentará en un horno hasta su licuefacción ,
se repetirá la centrifugación durante 5 minutos a 4000 revoluciones por minuto ,
por medio de una cucharilla o una espátula , se transferirá la mitad de las impurezas decantadas a portaobjetos de microscopía para su examen ; se recomienda el glicerol como medio de montaje ,
las impurezas restantes se utilizarán para preparar el sedimento como se describe en el punto 2.1.3.3 .
Utilización de reactivos de tinción
A fin de facilitar la correcta identificación de los componentes de origen animal , el analista podrá utilizar reactivos de tinción durante la preparación de la muestra , de conformidad con las directrices emitidas por el EURL-AP y publicadas en su sitio web .
En caso de que se utilice una solución de rojo de alizarina para teñir el sedimento , se aplicará el siguiente protocolo :
el sedimento seco se transferirá a un tubo de ensayo de vidrio y se lavará dos veces con unos 5 ml de etanol ( en ambas ocasiones deberá utilizarse un vórtex durante 30 s y deberá dejarse reposar el disolvente alrededor de 1 minuto 30 s antes de decantarlo ) ,
el sedimento se decolorará añadiendo al menos 1 ml de solución de hipoclorito de sodio ;
se dejará que la reacción continúe durante 10 minutos ; el tubo se llenará de agua y se dejará sedimentar durante 2 a 3 minutos , tras lo cual se decantarán suavemente el agua y las partículas suspendidas ,
el sedimento se lavará dos veces más con unos 10 ml de agua ( utilizar un vórtex durante 30 s , dejar reposar y decantar el agua cada vez ) ,
se añadirán de 2 a 10 gotas de la solución de rojo de alizarina y la mezcla se agitará con un vórtex ;
se dejará reaccionar 30 s y el sedimento coloreado se lavará dos veces con aproximadamente 5 ml de etanol y seguidamente una vez con acetona ( en cada ocasión deberá utilizarse un vórtex durante 30 s y deberá dejarse reposar el disolvente alrededor de 1 minuto antes de decantarlo ) ,
por último , se secará el sedimento coloreado .
Examen al microscopio
Preparación de los portaobjetos
Los portaobjetos de microscopía deberán prepararse a partir del sedimento y , en función de la elección del analista , bien a partir del sobrenadante o de la materia prima .
En caso de que se haya utilizado el tamiz durante la preparación de la muestra , se prepararán las dos fracciones resultantes ( la fina y la gruesa ) .
Las porciones de las fracciones destinadas al análisis esparcidas en los portaobjetos deberán ser representativas de la totalidad de la fracción .
Se preparará un número suficiente de portaobjetos con el fin de garantizar que se lleva a cabo un protocolo completo de examen como el establecido en el punto 2.1.4.2 .
Los portaobjetos de microscopía se montarán con el medio de montaje adecuado , de conformidad con los PNT establecidos por el EURL-AP y publicados en su sitio web .
Los portaobjetos se cubrirán con cubreobjetos .
Protocolos de observación para la detección de partículas de origen animal en piensos compuestos y material para piensos
Los portaobjetos para microscopía preparados se observarán de conformidad con los protocolos establecidos en el diagrama no 1 para los piensos compuestos y material para piensos distintos de la harina de pescado pura , o en el diagrama no 2 en el caso de la harina de pescado pura .
Para las observaciones microscópicas , se observarán con un microscopio compuesto el sedimento y , en función de la elección del analista , bien el sobrenadante o la materia prima .
En el caso de las fracciones gruesas podrá utilizarse la lupa binocular además del microscopio compuesto .
Cada portaobjetos se observará en su totalidad a diversos aumentos .
Se respetará estrictamente el número mínimo de portaobjetos que se observarán en cada etapa del protocolo de observación , salvo en caso de que la totalidad del material de la fracción no permita alcanzar el número de portaobjetos establecido .
Por cada determinación no se observarán más de 6 portaobjetos .
Con el fin de facilitar la identificación del tipo y el origen de las partículas , el analista podrá utilizar herramientas de apoyo , como los sistemas de apoyo a la toma de decisiones , los bancos de imágenes y las muestras de referencia .
Diagrama no 1
Protocolo de observación para la detección de partículas de origen animal en piensos compuestos y materiales para piensos distintos de la harina de pescado
La molienda de la muestra garantiza 95 % de partículas ≤ 0,50 mm
Pasar por tamiz con luces de malla de 0,25 mm
3 portaobjetos de sedimento + 1 portaobjetos de sobrenadante o materia prima
3 portaobjetos de sedimento < 0,25 mm + 1 portaobjetos de sobrenadante o materia prima < 0,25 mm
¿ Se han detectado > 5 partículas de origen animal del mismo tipo ?
Muestra declarada con arreglo al punto 2.1.5.3 para el PESCADO
Repetición del análisis con arreglo al punto 2.1.4.3
¿ Número de partículas de pescado ?
1 portaobjetos de sedimento
PESCADO
1 portaobjetos de sedimento > 0,25 mm
¿ Tipo de partículas de origen animal ?
ANIMALES TERRESTRES
1 portaobjetos de sobrenadante o materia prima
¿ Número de partículas procedentes de animales terrestres ?
1 portaobjetos de sobrenadante o materia prima > 0,25 mm
¿ Se han detectado partículas de origen animal ?
Muestra declarada con arreglo al punto 2.1.5.3 para ANIMALES TERRESTRES
Muestra declarada con arreglo al punto 2.1.5.1
Diagrama no 2
Protocolo de observación para la detección de partículas en la harina de pescado
La molienda garantiza 95 % de partículas ≤ 0,50 mm
3 portaobjetos de sedimento
3 portaobjetos de sedimento < 0,25 mm
¿ Se han detectado > 5 partículas procedentes de animales terrestres ?
2 portaobjetos de sedimento
2 portaobjetos de sedimento > 0,25 mm
1 portaobjetos de sobrenadante o materia prima
1 portaobjetos de sobrenadante o materia prima < 0,25 mm
¿ Se han detectado partículas procedentes de animales terrestres ?
Muestra declarada con arreglo al punto 2.1.5.1 para ANIMALES TERRESTRES
Número de determinaciones
Si tras una primera determinación llevada a cabo de conformidad con los protocolos de observación establecidos en el diagrama no 1 o en el diagrama no 2 , según proceda , no se detecta ninguna partícula de origen animal de un tipo determinado ( es decir , procedente de un animal terrestre o de pescado ) , no será necesaria ninguna determinación complementaria y se notificará el resultado del análisis utilizando la terminología establecida en el punto 2.1.5.1 .
Si tras una primera determinación llevada a cabo de conformidad con los protocolos de observación establecidos en el diagrama no 1 o en el diagrama no 2 , según proceda , el número total de partículas animales de un tipo determinado ( es decir , de un animal terrestre o de pescado ) detectadas oscila entre 1 y 5 , se realizará una segunda determinación de una nueva submuestra de 50 g. En caso de que , tras esta segunda determinación , el número de partículas de origen animal de dicho tipo detectadas oscile entre 0 y 5 , se notificará el resultado del análisis utilizando la terminología establecida en el punto 2.1.5.2 ;
Si , tras la tercera determinación , la suma de las partículas de origen animal de un tipo determinado detectadas en las tres determinaciones fuera superior a 15 , se notificará el resultado del análisis utilizando la terminología establecida en el punto 2.1.5.3 .
En cualquier otro caso , se notificará el resultado del análisis utilizando la terminología establecida en el punto 2.1.5.2 .
Si , tras una primera determinación realizada de acuerdo con los protocolos de observación establecidos en el diagrama no 1 o en el diagrama no 2 , según proceda , se detectan más de 5 partículas de origen animal de un tipo determinado ( es decir , de un animal terrestre o de pescado ) , se notificará el resultado de los análisis utilizando la terminología establecida en el punto 2.1.5.3 .
Expresión de los resultados
Al comunicar los resultados , el laboratorio indicará en qué tipo de material se ha realizado el análisis ( sedimento , sobrenadante o materia prima ) y cuántas determinaciones se han llevado a cabo .
El informe del laboratorio contendrá , como mínimo , información sobre la presencia de componentes derivados de animales terrestres y de harina de pescado .
Las diversas situaciones se comunicarán de la forma que se expone a continuación .
No se ha detectado ninguna partícula de origen animal de ningún tipo determinado :
dentro de los límites del examen con microscopio óptico , no se ha detectado en la muestra presentada ninguna partícula derivada de animales terrestres ,
dentro de los límites del examen con microscopio óptico , no se ha detectado en la muestra presentada ninguna partícula derivada de pescado .
Entre 1 y 5 partículas de origen animal de un tipo determinado detectadas como promedio :
dentro de los límites del examen con microscopio óptico , no se han detectado en la muestra presentada más de 5 partículas derivadas de animales terrestres como promedio , por determinación ;
las partículas se han identificado como … [ hueso , cartílago , músculo , pelo , cuerno , etc. ] .
dado que este número tan reducido de partículas es inferior al límite de detección del método de examen microscópico , no puede excluirse el riesgo de falso positivo .
O , en su caso ,
dentro de los límites del examen con microscopio óptico , no se han detectado en la muestra presentada más de 5 partículas derivadas de pescado como promedio , por determinación ;
las partículas se han identificado como … [ espinas , escamas , cartílago , músculo , otolitos , branquias , etc. ] .
En caso de tamizado previo de la muestra , el informe del laboratorio mencionará en qué fracción ( fracción tamizada , fracción granulada o granos ) se han detectado las partículas de origen animal , en la medida en que la detección de las partículas de origen animal únicamente en la fracción tamizada puede ser un indicio de contaminación ambiental .
Más de 5 partículas de origen animal de un tipo determinado detectadas como promedio :
dentro de los límites del examen con microscopio óptico , se han detectado en la muestra presentada más de 5 partículas derivadas de animales terrestres como promedio por determinación ;
dentro de los límites del examen con microscopio óptico , se han detectado en la muestra presentada más de 5 partículas derivadas de pescado como promedio por determinación ;
Prueba de reacción en cadena de la polimerasa ( RCP )
Los fragmentos de ácido desoxirribonucleico ( ADN ) de origen animal que pueden estar presentes en materiales para piensos y en piensos compuestos se detectan mediante una técnica de amplificación genética por RCP que se centra en secuencias de ADN específicas de la especie .
El método de RCP requiere en primer lugar una fase de extracción del ADN .
La etapa de amplificación se aplicará después al extracto de ADN obtenido de ese modo , a fin de detectar las especies animales diana del análisis .
Reactivos para la etapa de extracción del ADN
Se utilizarán exclusivamente reactivos aprobados por el EURL-AP y publicados en su sitio web .
Reactivos para la etapa de amplificación genética
Cebadores y sondas
Solamente se utilizarán cebadores y sondas con secuencias de oligonucleótidos validadas por el EURL-AP [ 2 ] .
Mezclas de reacción ( master mix )
Solamente se utilizarán soluciones de mezclas de reacción que no contengan reactivos que pudieran falsear los resultados debido a la presencia de ADN de origen animal [ 3 ] .
Reactivos de descontaminación
Solución de ácido clorhídrico ( 0,1 N ) .
Lejía ( solución de hipoclorito sódico al 0,15 % de cloro activo ) .
Reactivos no corrosivos para descontaminación de instrumental costoso como las balanzas analíticas ( por ejemplo , DNA EraseTM de MP Biomedicals )
Material de trituración .
Termociclador que permita la RCP en tiempo real .
Microcentrifugadora para tubos de microcentrifugación .
Juego de micropipetas que permitan pipetear desde 1 μl hasta 1000 μl
Material de plástico habitual de biología molecular :
tubos de microcentrifugación , puntas de plástico con filtro para micropipetas , placas adaptadas para el termociclador .
Congeladores para almacenar muestras y reactivos .
Se utilizará una muestra representativa tomada de conformidad con lo dispuesto en el anexo I.
Preparación de las muestras
La preparación de las muestras de laboratorio hasta la extracción del ADN se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo II .
Como mínimo , se submuestrarán 50 g de la muestra para ser sometidos a análisis y posteriormente molidos .
La preparación de la muestra se llevará a cabo en un habitáculo diferente al utilizado para la extracción de ADN y las reacciones de amplificación genética , tal como se describe en la norma ISO 24276 .
Se prepararán dos porciones para análisis de al menos 100 mg cada una .
Extracción del ADN
La extracción del ADN se realizará en cada porción para análisis preparada de conformidad con los PNT establecidos por el EURL-AP y publicados en su sitio web .
Se prepararán dos controles de extracción para cada serie de extracciones según lo descrito en la norma ISO 24276 :
un control blanco de extracción ,
un control positivo de extracción del ADN .
Amplificación genética
La amplificación genética se llevará a cabo utilizando los métodos validados para cada especie que requiera identificación .
Dichos métodos están detallados en los PNT establecidos por el EURL-AP y publicados en su sitio web .
Cada extracto de ADN deberá analizarse como mínimo en dos diluciones diferentes para evaluar la inhibición .
Se prepararán dos controles de amplificación para cada especie diana , tal como se describe en la norma ISO 24276 .
para cada placa o serie de análisis de RCP se utilizará un control positivo del ADN diana ,
para cada placa o serie de análisis de RCP se utilizará un control de reactivo de la amplificación ( también denominado control sin molde ) .
Interpretación y expresión de resultados
Al notificar los resultados , el laboratorio indicará al menos el peso de las porciones para análisis utilizadas , la técnica de extracción empleada , el número de determinaciones realizadas y el límite de detección del método .
No se interpretarán ni se notificarán los resultados si el control positivo de extracción de ADN y los controles positivos del ADN diana no dan resultados positivos respecto a las especies diana del análisis y el control del reactivo de amplificación es negativo .
En caso de que los resultados de las dos porciones para análisis no sean coherentes , deberá repetirse al menos la etapa de amplificación genética .
Si el laboratorio sospecha que la incoherencia puede deberse a los extractos de ADN , se llevará a cabo una nueva extracción de ADN y seguidamente se realizará una amplificación genética antes de la interpretación de los resultados .
La expresión definitiva de los resultados se basará en la integración y la interpretación de los resultados de las dos porciones para análisis , de conformidad con los PNT establecidos por el EURL-AP y publicados en su sitio web .
Resultado negativo
Todo resultado negativo se notificará como sigue :
En la muestra presentada no se detecta ADN de X ( donde X es la especie animal o grupo de especies animales diana del análisis ) .
Resultado positivo
Todo resultado positivo se notificará como sigue :
En la muestra presentada se ha detectado ADN de X ( donde X es la especie animal o grupo de especies animales diana del análisis ) . » .
En el sitio web del EURL-AP está disponible la lista de los cebadores y sondas correspondientes a cada especie animal diana del análisis .
En el sitio web del EURL-AP se puede disponer de ejemplos de mezclas de reacción .
Tetrametilbencidina / peróxido de hidrógeno [ disolver 1 g 3,3 ’ , 5,5’-tetrametilbencidina ( TMB ) en 100 ml de ácido acético glacial y 150 ml de agua ; antes de utilizarlo , mezclar 4 partes de esta solución de TMB con 1 parte de peróxido de hidrógeno al 3 % ] .
en cualquier otro caso , se llevará a cabo una tercera determinación de una nueva submuestra de 50 g. No obstante , si después de la primera y de la segunda determinación , la suma de las partículas de un tipo determinado detectadas en los dos determinaciones fuera superior a 15 , no será necesaria una determinación complementaria y se notificará directamente el resultado de los análisis utilizando la terminología establecida en el punto 2.1.5.3 .
Reglamento ( CE ) no 1031/2007 de la Comisión
de 6 de septiembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de septiembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2004/99 / CE de la Comisión
de 1 de octubre de 2004
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella las sustancias activas acetamiprid y tiacloprid
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el apartado 2 del artículo 6 de la Directiva 91/414 / CEE , Grecia recibió el 22 de octubre de 1999 una solicitud de Nisso Chemical Europe GmbH para la inclusión de la sustancia activa acetamiprid en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2000/390 / CE de la Comisión [ 2 ] se confirmó la « conformidad documental » del expediente , esto es , que podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
El 11 de septiembre de 1998 , de acuerdo con el apartado 2 del artículo 6 de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió de Bayer Plc .
( ahora Bayer CropScience AG ) una solicitud relativa al tiacloprid .
Mediante la Decisión 2000/181 / CE de la Comisión [ 3 ] se confirmó el « carácter completo » del expediente , esto es , que podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
Los efectos de estas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 2 y 4 del artículo 6 de la Directiva 91/414 / CEE , en relación con los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros designados como ponentes presentaron a la Comisión proyectos de informes de evaluación relativos a estas sustancias los días 19 de marzo de 2001 ( acetamiprid ) y 22 de noviembre de 2000 ( tiacloprid ) .
Los proyectos de informes de evaluación han sido revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
La revisión concluyó el 29 de junio de 2004 con informes de revisión de la Comisión sobre el acetamiprid y el tiacloprid .
La revisión del acetamiprid y el tiacloprid no puso de manifiesto ninguna cuestión pendiente ni preocupación que hicieran necesaria la consulta del Comité científico de las plantas .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas satisfagan en general los requisitos establecidos en las letras a ) y b ) del apartado 1 y en el apartado 3 del artículo 5 de la Directiva 91/414 / CEE , en particular respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir el acetamiprid y el tiacloprid en el anexo I de dicha Directiva , para garantizar que las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Tras la inclusión del acetamiprid y el tiacloprid en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , procede conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar las disposiciones de dicha Directiva por lo que respecta a los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias y , en particular , para revisar las autorizaciones provisionales vigentes y , antes de que termine dicho plazo , transformarlas en autorizaciones plenas , modificarlas o retirarlas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , procede modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA
Artículo
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se modificará como se indica en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán a más tardar el 30 de junio de 2005 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones y un cuadro de correspondencias entre ellas y las disposiciones de la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2005 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones del Derecho interno adoptadas en el ámbito cubierto por la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros revisarán la autorización de cada producto fitosanitario que contenga acetamiprid o tiacloprid para asegurarse de que se cumplen las condiciones enunciadas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en relación con dichas sustancias activas .
En caso necesario , como muy tarde el 30 de junio de 2005 , modificarán o retirarán las autorizaciones de acuerdo con la Directiva 91/414 / CEE .
A más tardar el 31 de diciembre de 2004 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga acetamiprid o tiacloprid como única sustancia activa o con otras de las sustancias activas que figuran en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos establecidos en su anexo III .
En función del resultado de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en las letras b ) , c ) , d ) y e ) del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga acetamiprid o tiacloprid como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si procede , a más tardar el 30 de junio de 2006 , o
en el caso de un producto que contenga acetamiprid o tiacloprid , entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si procede , a más tardar el 30 de junio de 2006 , o en el plazo que establezca toda directiva por la que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE si es posterior a esa fecha .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 145 de 20.6.2000 , p. 36 .
DO L 57 de 2.3.2000 , p. 35 .
ANEXO
En el anexo I , se añadirán las líneas siguientes al final del cuadro :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS : 160430-64-8
No CICAP : aún no disponible
( E)-N1-[(6-cloro-3-piridil)metil]-N2-ciano-N1-metilacetamidina
1 de enero de 2005
31 de diciembre de 2014
Sólo se podrán autorizar los usos como insecticida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el acetamiprid , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 29 de junio de 2004 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
deberán atender especialmente a la exposición del trabajador ,
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos .
Deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente .
No CAS : 111988-49-9
No CICAP : 631
( Z)-N-3-[(6-cloro-3-piridinil)metil]-1,3-tiazolan-2-ilidencianamida
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el tiacloprid , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 29 de junio de 2004 .
deberán atender especialmente a la protección de los artrópodos a los que no esté destinada la sustancia .
deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos ,
deberán atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas . » .
Tiacloprid
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/71 / CE de la Comisión ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 104 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 548/2011 de la Comisión
de 6 de junio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 572/2011 del Consejo
de 16 de junio de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 204/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/137 / PESC , de 28 de febrero de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2011/137 / PESC , modificada por la Decisión 2011/332 / PESC del Consejo [ 2 ] , establece una excepción concreta en relación con la congelación de los activos de determinadas entidades ( puertos ) .
Procede garantizar la continuación de las operaciones humanitarias y de la entrega de materiales y suministros de primera necesidad para la población civil , así como de las operaciones necesarias para las evacuaciones de Libia .
Estas medidas entran dentro del ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación , especialmente con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
A la vista de la gravedad de la situación en Libia , y de conformidad con la Decisión 2011/137 / PESC , procede incluir a más entidades en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 del Consejo [ 3 ] .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 204/2011 queda modificado como sigue :
El artículo 8 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo IV podrán autorizar , en las condiciones que estimen adecuadas , la liberación de capitales o recursos económicos inmovilizados que sean propiedad de las personas , entidades u organismos enumerados en el anexo III , o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos a favor de las personas , entidades u organismos enumerados en el anexo III , en caso de que lo consideren necesario por motivos humanitarios , tales como suministrar o facilitar el suministro de asistencia humanitaria , el suministro de materiales y artículos de primera necesidad para la población civil , incluidos los productos alimenticios y los materiales agrícolas para su producción , productos médicos y el suministro de electricidad , o para las evacuaciones de Libia .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de las autorizaciones que conceda de conformidad con el presente artículo en el plazo de dos semanas a partir de la autorización . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 10 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indica en las páginas web expuestas en el anexo IV , podrán autorizar la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos a las autoridades portuarias enumeradas en el anexo III en relación con la ejecución , hasta el 15 de julio de 2011 , de los contratos celebrados antes del 7 de junio de 2011 , con la excepción de los contratos relativos al petróleo , el gas y los productos refinados del petróleo .
El Estado miembro informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de las autorizaciones que conceda de conformidad con el presente artículo en el plazo de dos semanas a partir de la autorización . » .
Artículo 2
Las entidades enumeradas en el anexo de la presente Decisión se añaden a la lista que figura en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 53 .
DO L 149 de 8.6.2011 , p. 10 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 1 .
ANEXO
Entidades a que se refiere el artículo 2
Nombre
Datos de identificación
Motivos
Fecha de inclusión en la lista 1 .
Autoridad portuaria de Trípoli
Socialist Ports Company ( Compañía socialista de puertos por lo que respecta a la explotación del puerto de Trípoli )
Tel . + 218 2143946
Bajo control del régimen de Gadafi
Autoridad portuaria de Al Khums
Socialist Ports Company ( Compañía socialista de puertos por lo que respecta a la explotación del puerto de Al Khums )
Autoridad portuaria de Brega
Autoridad portuaria de Ras Lanuf
Tel . +218 21333081
Autoridad portuaria de Zawia
Autoridad portuaria de Zuwara
Autoridad portuaria :
Dirección : PO Box 690
Trípoli , Libia
Dirección : PO Box 648
Trípoli , Libia
Tel .
Port Authority of Zuwara ( Autoridad de Zuwara )
Asuntos portuarios y transporte marino
Reglamento ( CE ) no 44/2006 de la Comisión
de 12 de enero de 2006
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 10 de enero de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 10 de enero de 2006 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 12,20 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1239/2005 ( DO L 200 de 30.7.2005 , p. 32 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1814/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 3 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 124/2006 , de 22 de septiembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/15 / CE de la Comisión , de 7 de febrero de 2006 , por la que se establece una segunda lista de valores límite de exposición profesional indicativos en aplicación de la Directiva 98/24 / CE del Consejo y por la que se modifican las Directivas 91/322 / CEE y 2000/39 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XVIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 16jc ( Directiva 2004/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se inserta el siguiente punto :
32006 L 0015 : Directiva 2006/15 / CE de la Comisión , de 7 de febrero de 2006 , por la que se establece una segunda lista de valores límite de exposición profesional indicativos en aplicación de la Directiva 98/24 / CE del Consejo y por la que se modifican las Directivas 91/322 / CEE y 2000/39 / CE ( DO L 38 de 9.2.2006 , p. 36 ) . » .
En los puntos 3a ( Directiva 91/322 / CEE de la Comisión ) y 16j ( Directiva 2000/39 / CE de la Comisión ) se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32006 L 0015 : Directiva 2006/15 / CE de la Comisión , de 7 de febrero de 2006 ( DO L 38 de 9.2.2006 , p. 36 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/15 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 53 .
DO L 38 de 9.2.2006 , p. 36 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1981/2005 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2005
por el que se abre un contingente arancelario autónomo de conservas de setas y se establece su modo de gestión a partir del 1 de enero de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1864/2004 de la Comisión [ 1 ] abre contingentes arancelarios de conservas de setas importadas de terceros países y establece su modo de gestión .
El Reglamento ( CE ) no 1864/2004 prevé medidas transitorias que permiten a los importadores de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( denominados en lo sucesivo « los nuevos Estados miembros » ) beneficiarse de dichos contingentes .
Con tales medidas se pretende hacer una distinción en los nuevos Estados miembros entre importadores tradicionales y nuevos importadores y ajustar las cantidades por las que los importadores tradicionales de los nuevos Estados miembros pueden presentar solicitudes de certificado , para que dichos importadores puedan beneficiarse de ese régimen .
Para que el mercado de la Comunidad ampliada tenga garantizada la continuidad del abastecimiento , habida cuenta de las condiciones económicas de abastecimiento que existían en los nuevos Estados miembros antes de la adhesión , procede abrir un contingente arancelario , autónomo y temporal , de importación de conservas de setas del género Agaricus de los códigos NC 07115100 , 20031020 y 20031030 .
El nuevo contingente se abrirá con carácter transitorio y sin perjuicio del resultado de las negociaciones entabladas en el marco de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) tras la adhesión de los nuevos Estados miembros .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre , desde el 1 de enero de 2006 , un contingente arancelario autónomo de 1200 toneladas ( peso neto escurrido ) con el número de orden 09.4075 ( en lo sucesivo denominado el « el contingente autónomo » ) , para las importaciones comunitarias de conservas de setas del género Agaricus de los códigos NC 07115100 , 20031020 y 20031030 .
El derecho ad valorem aplicable a los productos importados en el marco de este contingente autónomo será del 12 % para los productos del código NC 07115100 , y del 23 % para los de los códigos NC 20031020 y 20031030 .
Artículo 2
La gestión del contingente autónomo se regirá por el Reglamento ( CE ) no 1864/2004 , sin perjuicio de lo dispuesto en el presente Reglamento .
No obstante , no se aplicarán a la gestión del contingente autónomo el artículo 1 , el artículo 5 , apartados 2 y 5 , el artículo 6 , apartados 2 , 3 y 4 , el artículo 7 , el artículo 8 , apartado 2 , ni los artículos 9 y 10 del Reglamento ( CE ) no 1864/2004 .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos al amparo del contingente autónomo , en lo sucesivo denominados « los certificados » , sólo serán válidos hasta el 31 de marzo de 2006 .
En la casilla 24 de estos certificados deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
Artículo 4
Los importadores podrán presentar solicitudes de certificado a las autoridades competentes de los Estados miembros durante los cinco días hábiles siguientes al de entrada en vigor del presente Reglamento .
En la casilla 20 de estos certificados deberá hacerse constar una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Las solicitudes de certificado presentadas por un importador tradicional no podrán referirse a una cantidad superior al 9 % del contingente autónomo .
Las solicitudes de certificado presentadas por un nuevo importador no podrán referirse a una cantidad superior al 1 % del contingente autónomo .
Artículo 5
El contingente autónomo se distribuirá del modo siguiente :
un 95 % para los importadores tradicionales , y
un 5 % para los nuevos importadores .
Si alguna de estas categorías de importadores no utiliza totalmente la cantidad asignada , el saldo podrá asignarse a la otra .
Artículo 6
El séptimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades por las que se hayan solicitado certificados .
Los certificados se expedirán el duodécimo día hábil siguiente al de entrada en vigor del presente Reglamento , siempre y cuando la Comisión no haya adoptado medidas específicas en aplicación del apartado 3 .
Si la Comisión comprueba , basándose en la información que le comuniquen los Estados miembros en aplicación del apartado 1 , que las solicitudes de certificados superan las cantidades disponibles para alguna de las categorías de importadores en aplicación del artículo 5 , fijará mediante un Reglamento un porcentaje único de reducción para dichas solicitudes .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 30 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1857/2005 ( DO L 297 de 15.11.2005 , p. 9 ) .
ANEXO I
Indicaciones mencionadas en el artículo 3
en danés licens udstedt i henhold til forordning ( EF ) nr . 1981/2005 og kun gyldig til den 31 . marts 2006
en alemán Lizenz gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1981/2005 erteilt und nur bis zum 31 .
en estonio määruse ( EÜ ) nr 1981/2005 kohaselt väljastatud litsents , mis kehtib 31 . märtsini 2006
en griego πιστοποιητικό που εκδίδεται κατ ’ εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés licence issued under Regulation ( EC ) No 1981/2005 and valid only until 31 March 2006
en francés certificat émis au titre du règlement ( CE ) no 1981/2005 et valable seulement jusqu'au 31 mars 2006
en italiano domanda di titolo presentata ai sensi del regolamento ( CE ) n. 1981/2005 e valida soltanto fino al 31 marzo 2006
en letón atļauja , kas izdota saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 1981/2005 un ir derīga tikai līdz 2006 . gada 31 . martam
en lituano licencija , išduota pagal Reglamento ( EB ) Nr . 1981/2005 nuostatas , galiojanti tik iki 2006 m. kovo 31 d.
en húngaro az 1981/2005 / EK rendelet szerint kibocsátott engedély , csak 2006 . március 31-ig érvényes
en maltés liċenzja maħruġa taħt ir-Regolament ( KE ) Nru 1981/2005 u valida biss sal 31 ta ' Marzu 2006
en neerlandés overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1981/2005 afgegeven certificaat dat slechts tot en met 31 maart 2006 geldig is
en polaco pozwolenie wydane zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1981/2005 i ważne wyłącznie do 31 marca 2006 r.
en esloveno dovoljenje , izdano v skladu z Uredbo ( ES ) št .
en finés asetuksen ( EY ) N :o 1981/2005 mukaisesti annettu todistus , joka on voimassa ainoastaan 31 päivään maaliskuuta 2006
en sueco Licens utfärdad i enlighet med förordning ( EG ) nr 1981/2005 , giltig endast till och med den 31 mars 2006 .
ANEXO II
Indicaciones mencionadas en el artículo 4 , apartado 1
en danés licensansøgning i henhold til forordning ( EF ) nr . 1981/2005
en alemán Lizenzantrag gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 1981/2005
en estonio määruse ( EÜ ) nr 1981/2005 kohaselt esitatud litsentsitaotlus
en griego αίτηση χορήγησης πιστοποιητικού κατ ’ εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés licence application under Regulation ( EC ) No 1981/2005
en francés demande de certificat faite au titre du règlement ( CE ) no 1981/2005
en italiano domanda di titolo presentata ai sensi del regolamento ( CE ) n. 1981/2005
en letón licence pieprasīta saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 1981/2005
en lituano prašymas išduoti licenciją pagal Reglamentą ( EB ) Nr . 1981/2005
en húngaro az 1981/2005 / EK rendelet szerinti engedélykérelem
en maltés applikazzjoni għal liċenzja taħt ir-Regolament ( KE ) Nru 1981/2005
en neerlandés overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 1981/2005 ingediende certificaataanvraag
en polaco wniosek o pozwolenie przedłożony zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 1981/2005
en finés asetuksen ( EY ) N :o 1981/2005 mukainen todistushakemus
en sueco Licensansökan enligt förordning ( EG ) nr 1981/2005 .
en español Certificado expedido en virtud del Reglamento ( CE ) no 1981/2005 y válido únicamente hasta el 31 de marzo de 2006
en checo licence vydaná na základě nařízení ( ES ) č .
en portugués certificado emitido a título do Regulamento ( CE ) n.o 1981/2005 e eficaz somente até 31 de Março de 2006
en eslovaco licencia vydaná na základe nariadenia ( ES ) č .
en español Solicitud de certificado presentada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1981/2005
en checo žádost o licenci podaná na základě nařízení ( ES ) č .
en portugués pedido de certificado apresentado a título do Regulamento ( CE ) n.o 1981/2005
en eslovaco žiadosť o licenciu na základe nariadenia ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 2020/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 con respecto a la gestión del contingente arancelario de la OMC para la mantequilla de Nueva Zelanda
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 2 ] , contiene una serie de disposiciones especiales para la « mantequilla neozelandesa » a la que se refiere su artículo 25 , apartado 1 , párrafo segundo , de dicho Reglamento .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas declara en su fallo de 11 de julio de 2006 en el asunto C-313/04 , Franz Egenberger GmbH Molkerei und Trockenwerk v. Bundesanstalt für Landwirtschaft und Ernährung , lo siguiente : « El artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios es inválido en la medida en que dispone que las solicitudes de certificados de importación para mantequilla neozelandesa con derechos reducidos sólo pueden presentarse ante las autoridades competentes del Reino Unido » ; y , asimismo , « Los artículos 25 y 32 del Reglamento no 2535/2001 , en relación con los anexos III , IV y XII de este último Reglamento , son inválidos en la medida en que permiten una discriminación en la expedición de los certificados de importación para mantequilla neozelandesa con derechos reducidos . » .
Es necesario establecer un nuevo sistema de gestión de los contingentes arancelarios a partir del 1 de enero de 2007 que garantice un acceso de los importadores al contingente que no sea discriminatorio , de conformidad con el fallo del Tribunal en el asunto C-313/04 .
Con vistas a proporcionar simultáneamente una estabilidad de los intercambios , al mismo que se abre paulatinamente la totalidad del contingente a todos los operadores interesados , parece adecuado gestionar el contingente a través del método mencionado en el tercer guión del apartado 2 del artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Por tanto , debe establecerse una división del contingente entre los importadores tradicionales y los recién llegados .
Debe disponerse que la parte tradicional se gestione teniendo en cuenta los intercambios comerciales efectuados en el pasado al amparo del mismo contingente y que la parte de los recién llegados se gestione examinando simultáneamente los certificados .
Con objeto de velar por que las solicitudes de certificados de importación sean genuinas para evitar la especulación y garantizar la máxima utilización del contingente , cada solicitante de la parte del contingente de los recién llegados debe solicitar una cantidad mínima concreta y las solicitudes deben limitarse a un 10 % de la cantidad disponible .
Por las mismas razones , deben fijarse criterios para permitir la participación en el contingente ; concretamente , debe facilitarse el acceso al contingente a los operadores que demuestren un determinado nivel de actividad comercial en el sector de la leche .
Con objeto de proporcionar un acceso más equitativo al contingente a los solicitantes recién llegados , cada uno de ellos podrá solicitar una cantidad máxima .
La garantía debe fijarse a un nivel que garantice que sólo solicitan participar en el contingente los comerciantes genuinos .
Por ello , procede adoptar un importe de garantía aplicable para la gestión de los contingentes mencionados en el capítulo I del título 2 del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Con objeto de evitar que se expidan certificados por cantidades que no son viables económicamente , se establecerá un sistema de sorteo de lotes para los casos en que los certificados pudieran expedirse por cantidades inferiores a 20 toneladas .
Las importaciones de mantequilla neozelandesa han de cumplir determinados requisitos de calidad y composición establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Con objeto de demostrar el cumplimiento de dichos requisitos y el origen de los productos , se debe establecer que el operador presente el certificado IMA 1 en el momento de la importación .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 queda modificado como sigue :
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Antes del 1 de junio , la autoridad competente comunicará a los solicitantes el resultado del procedimiento de acreditación y , en su caso , el número de acreditación .
La acreditación tendrá una validez de un año . » .
Los artículos 24 y 25 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 24
La presente sección se aplicará a las importaciones que se efectúen en el contexto de los contingentes arancelarios especificados por país de origen y contemplados en la lista CXL mencionada en el anexo III.B.
En el anexo III.B del presente Reglamento se establecen los derechos que deberán aplicarse y las cantidades máximas que podrán importarse por período de importación del contingente arancelario .
Artículo 25
Los certificados de importación para los productos enumerados en el anexo III.B con el tipo de derecho indicado únicamente se expedirán previa presentación del correspondiente certificado IMA 1 y por la cantidad neta total indicada en él .
Los certificados IMA 1 deberán cumplir los requisitos establecidos en los artículos 29 a 33 .
Los certificados de importación llevarán el número y la fecha de expedición del certificado IMA 1 correspondiente .
Los certificados de importación sólo podrán expedirse después de que la autoridad competente haya comprobado que se ha cumplido lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 1 , letra e ) .
El organismo emisor de los certificados de importación remitirá a la Comisión , el mismo día de su presentación y a más tardar a las 18 horas ( hora de Bruselas ) , una copia del certificado IMA 1 presentado con cada solicitud de certificado de importación .
El organismo emisor expedirá los certificados de importación el cuarto día laborable siguiente , siempre que la Comisión no haya adoptado ninguna medida especial antes de que finalice ese plazo .
El organismo emisor de los certificados de importación competente conservará el original de todos los certificados IMA 1 que se hayan presentado . » .
Se suprime el párrafo segundo del apartado 2 del artículo 26 .
Los artículos 34 a 39 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 34
La presente sección se aplicará a las importaciones de mantequilla procedente de Nueva Zelanda al amparo de los números de contingente 09.4195 y 09.4182 mencionados en el anexo III.A del presente Reglamento .
Serán de aplicación las disposiciones recogidas en los artículos 27 , 30 , artículo 31 , apartado 1 , artículo 32 , apartados 2 y 3 , y artículo 33 , apartado 1 , letras a ) a d ) .
La frase “ de al menos seis semanas ” que figura en la descripción del contingente de mantequilla neozelandesa significará que la mantequilla deberá tener al menos seis semanas en la fecha en que la declaración de despacho a libre práctica se presente a la aduana .
En el anexo III.A se establecen los contingentes arancelarios , el derecho aplicable y las cantidades máximas que se importarán durante cada período o subperíodo de importación del contingente arancelario .
Artículo 34 bis
Los contingentes se dividirán en dos partes tal y como se recoge en el anexo III.A :
el contingente 09.4195 ( en lo sucesivo , denominado “ parte A ” ) se distribuirá entre los importadores comunitarios que hayan sido acreditados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 y que puedan demostrar :
para el ejercicio contingentario 2007 , que han importado al amparo del contingente 09.4589 durante 2006 ,
para el ejercicio contingentario 2008 , que han importado al amparo de uno de los contingentes 09.4589 , 09.4195 o 09.4182 en el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2007 ,
para los siguientes ejercicios contingentarios , que han importado al amparo de uno de los contingentes 09.4589 , 09.4195 o 09.4182 durante los veinticuatro meses anteriores al mes de noviembre precedente al ejercicio contingentario ;
el contingente 09.4182 ( en lo sucesivo , denominado « parte B » ) se reservará a los solicitantes :
que hayan sido acreditados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , o bien
que , en el período comprendido entre enero y junio de 2007 , estén establecidos en Bulgaria y Rumanía y cumplan lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2018/2006 de la Comisión [ 3 ] ,
que puedan demostrar que , durante el período de doce meses anterior al mes de noviembre precedente al ejercicio contingentario , han importado en la Comunidad o exportado de ella al menos 100 toneladas de leche o de productos lácteos comprendidos en el capítulo 04 de la nomenclatura combinada en , al menos , cuatro operaciones independientes .
No obstante , en los ejercicios contingentarios 2007 y 2008 , el período de doce meses mencionado se referirá respectivamente a los años civiles 2006 y 2007 .
Las pruebas de actividad comercial a que se hace referencia en la letra a ) y en la letra b ) , incisos ii ) y iii ) del apartado 1 , serán válidas para ambos períodos semestrales del ejercicio contingentario .
3 Las solicitudes de certificado sólo podrán presentarse en el transcurso de los diez primeros días de cada uno de los meses siguientes :
en enero 2007 y 2008 para el superíodo contingentario enero-junio ; no obstante , para enero de 2007 , las solicitudes de certificado podrán presentarse durante los primeros quince días ;
en el mes de noviembre para los siguientes subperíodos contingentarios enero-junio ;
en el mes de junio para el subperiodo contingentario julio-diciembre .
Para poder se admisibles , las solicitudes de certificados de importación podrán abarcar , por solicitante :
en lo que respecta a la parte A , un máximo de un 125 % :
para el ejercicio contingentario 2007 , de la cantidad de productos que importó al amparo del contingente 09.4589 durante 2006 ,
para el ejercicio contingentario 2008 , de la cantidad de productos que importó al amparo de los contingentes 09.4589 , 09.4195 y 09.4182 durante 2006 y 2007 ,
para los siguientes ejercicios contingentarios , de las cantidades que importó al amparo de los contingentes 09.4589 , 09.4195 o 09.4182 durante los veinticuatro meses anteriores al mes de noviembre precedente al ejercicio contingentario ;
en lo que respecta a la parte B , un mínimo de 20 toneladas y un máximo del 10 % de la cantidad disponible para el subperíodo y a condición de que pueda demostrar satisfactoriamente a la autoridad competente del Estado miembro en cuestión que cumple las condiciones establecidas en el apartado 1 , letra b ) .
Las pruebas arriba mencionadas se aportarán en el momento en que se presenten las solicitudes de certificados .
A condición de que cumplan con las condiciones de admisibilidad , los solicitantes podrán pedir simultáneamente acogerse a ambas partes del contingente .
Las solicitudes de certificados deben presentarse por separado para la parte A y la parte B.
Las pruebas referentes a las importaciones o exportaciones se presentarán de conformidad con el párrafo segundo del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
5 Únicamente podrán presentarse solicitudes de certificados en el Estado miembro de acreditación . Las solicitudes deberán llevar el número de acreditación del importador .
Artículo 35
La garantía a que se refiere el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , será de 35 euros por cada 100 kilogramos de peso neto del producto .
Artículo 35 bis
A más tardar el tercer día laborable siguiente al de finalización del plazo de presentación de las solicitudes , los Estados miembros notificarán a la Comisión las solicitudes que se hayan presentado para cada uno de los productos en cuestión .
Las notificaciones incluirán las cantidades solicitadas al amparo de cada número de contingente , desglosadas por código NC .
La Comisión decidirá en un plazo de cinco días tras el período de notificación mencionado en el apartado 1 en qué medida se pueden aceptar las solicitudes .
Si las cantidades solicitadas no superan las cantidades del contingente disponibles , la Comisión no tomará decisión alguna y los certificados se expedirán por las cantidades solicitadas .
En caso de que las solicitudes de certificados de un subcontingente supere la cantidad disponible en el período contingentario de que se trate , la Comisión aplicará un coeficiente de asignación uniforme a las cantidades solicitadas .
En ese caso , se liberará la parte de las garantías correspondiente a las cantidades no asignadas .
Si , para uno de los subcontingentes , el resultado de la aplicación de un coeficiente de asignación es la asignación de certificados por menos de 20 toneladas por cada solicitud , el Estado miembro de que se trate asignará las cantidades disponibles correspondientes sorteando lotes para los certificados de 20 toneladas cada uno entre los solicitantes a los que se les habrían asignado menos de 20 toneladas como resultado de la aplicación del coeficiente de asignación .
Cuando , como resultado del establecimiento de lotes de 20 toneladas , quede una cantidad residual de menos de 20 toneladas , dicha cantidad se considerará un lote único .
La garantía correspondiente a las solicitudes a las que no se haya asignado lote alguno mediante el sorteo se liberará inmediatamente .
Los certificados se expedirán , a más tardar , cinco días laborables tras la decisión mencionada en el apartado 3 .
Los certificados de importación expedidos al amparo del presente Reglamento serán válidos hasta el último día del período semestral mencionado en el anexo III.A.
Los certificados de importación expedidos en virtud de la presente sección únicamente podrán transferirse a personas físicas o jurídicas que hayan sido acreditadas conforme al artículo 7 .
Junto con la solicitud de transferencia , el cedente comunicará al organismo emisor el número de acreditación del cesionario .
Artículo 35 ter
Las solicitudes de certificados y los certificados recogerán las referencias contempladas en el artículo 28 , excepto las referencias al certificado IMA 1 .
En la casilla no 16 de las solicitudes de certificados se podrá marcar uno o más códigos NC de los recogidos en el anexo III.A.
En la casilla no 20 de los certificados se deberá indicar el período subcontingentario por el que se expiden los certificados .
Cuando una solicitud de certificado indique más de un código NC , deberá precisarse la cantidad solicitada por cada uno de los códigos y se expedirá un certificado separado por cada uno de éstos .
Artículo 36
Si la mantequilla neozelandesa no cumple los requisitos de composición , no se concederá el beneficio del contingente para toda la cantidad sometida a la declaración de aduana pertinente .
Una vez que se haya establecido la no conformidad , si se ha aceptado la declaración de despacho a libre práctica las autoridades aduaneras recaudarán el derecho de importación fijado en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo .
Con este fin se expedirá un certificado de importación con la totalidad del derecho para la cantidad no conforme .
Esa cantidad no se atribuirá al certificado .
Artículo 37
El tipo de derecho contemplado en el anexo III.A se aplicará a la mantequilla neozelandesa importada al amparo de esta sección únicamente cuando se presente la declaración de despacho a libre práctica acompañada por un certificado de importación , expedido de conformidad con lo dispuesto en el artículo 35 bis , y un certificado IMA 1 de conformidad con lo dispuesto en el anexo X expedido por un organismo emisor mencionado en el anexo XII , que demuestre que se cumplen los requisitos de admisibilidad y origen del producto a que corresponde dicha declaración .
Las autoridades aduaneras indicarán el número de serie del certificado IMA 1 en el certificado de importación .
La cantidad recogida en el certificado IMA 1 será la misma que la cantidad recogida en la declaración de importación de la aduana .
Los certificados IMA 1 serán válidos desde la fecha de su expedición hasta el último día del período contingentario anual de importación .
El certificado de importación se puede utilizar para una o más declaraciones de importación .
Artículo 38
Además de los requisitos recogidos en el artículo 33 , apartado 1 , letras a ) a d ) , los organismos emisores podrán figurar en el anexo XII únicamente si se comprometen a notificar a la Comisión la desviación típica del proceso estándar del contenido de materias grasas mencionada en el anexo IV , apartado 1 , letra e ) , de la mantequilla neozelandesa fabricada por cada productor del anexo IV , apartado 1 , letra a ) , según el pliego de condiciones de cada comprador .
Artículo 39
A más tardar el 31 de enero siguiente a la finalización de un año contingentario dado , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades mensuales definitivas y la cantidad total del año contingentario en cuestión de productos respecto de los que se hayan aceptado declaraciones de despacho a libre práctica con cargo al contingente arancelario mencionado en el apartado 1 durante el año contingentario anterior .
El plazo para efectuar la notificación mensual finalizará el décimo día del mes siguiente a aquél durante el que se hayan aceptado las declaraciones de despacho a libre práctica . » .
El anexo III.A se sustituye por el anexo I del presente Reglamento .
El texto del anexo II del presente Reglamento se inserta como anexo III.B.
En el anexo IV , la parte « 1 .
DEFINICIONES » queda modificada como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
“ productor ” : planta de producción o fábrica en la que se produzca mantequilla , según un procedimiento particular , para su exportación a la Comunidad al amparo de los contingentes arancelarios contemplados en el anexo III.A ; » ;
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
“ lote ” : cantidad de mantequilla cubierta por un certificado IMA 1 presentado a la autoridad aduanera responsable del despacho a libre práctica al amparo de los contingentes arancelarios contemplados en anexo III.A ; » .
En el anexo X , la redacción de la casilla relacionada con la « CERTIFICACIÓN » se sustituye por la siguiente :
« CERTIFICACIÓN
Para la introducción de determinada mantequilla neozelandesa sujeta al contingente arancelario mencionado en el anexo III.A »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 926/2006 ( DO L 170 de 23.6.2006 , p. 8) .
Véase la página 46 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
« ANEXO III.A
CONTINGENTE ARANCELARIO AL AMPARO DE LOS ACUERDOS DEL GATT / LA OMC DESGLOSADO POR PAÍS DE ORIGEN : MANTEQUILLA NEOZELANDESA
Código NC
Designación
País de origen
Contingente anual del 1 de enero al 31 de diciembre
( en toneladas )
Contingente semestral máximo
( cantidades en toneladas )
Contingente
Parte A
Número de contingente
Parte B
Derecho de importación
( en EUR/100 kg de peso neto )
Normas para cumplimentar los certificados IMA 1
Mantequilla , de al menos seis semanas , con un contenido de grasas igual o superior al 80 % en peso pero inferior al 82 % , fabricada directamente a partir de leche o nata sin utilizar materias primas almacenadas y según un proceso único , autónomo e ininterrumpido
Nueva Zelanda
77402 toneladas
Enero-junio de 2007
42572 toneladas
23415 toneladas
19157 toneladas
Véase el anexo IV
Mantequilla , de al menos seis semanas , con un contenido de grasas igual o superior al 80 % en peso pero inferior al 82 % , fabricada directamente a partir de leche o nata sin utilizar materias primas almacenadas y según un proceso único , autónomo e ininterrumpido en el que la nata podrá pasar por una fase de grasa butírica concentrada y / o por el fraccionamiento de dicha grasa ( procesos conocidos como “ Ammix ” y “ Spreadable ” )
Julio-diciembre de 2007
34830 toneladas
19156 toneladas
15674 toneladas
Contingente semestral a partir de enero de 2008
38701 toneladas
21286 toneladas
17415 toneladas »
ANEXO II
« ANEXO III.B
CONTINGENTE ARANCELARIO AL AMPARO DE LOS ACUERDOS DEL GATT / OMC ESPECIFICADO POR PAÍS DE ORIGEN : OTROS
( en euros/100 kg de peso neto )
Queso destinado a transformación [ 1 ]
Véase el anexo XI.C y XI.D
Cheddar en formas enteras normalizadas ( ruedas de un peso neto de 33 a 44 kg , ambos inclusive , y bloques de forma cúbica o paralelepipédica de un peso neto igual o superior a 10 kg ) con un contenido mínimo de grasa del 50 % en peso de la materia seca , con una maduración de al menos tres meses
Véase el anexo XI.B
Cheddar fabricado con leche sin pasteurizar con un contenido mínimo de grasa del 50 % en peso de la materia seca con una maduración de al menos nueve meses , de un valor franco frontera [ 2 ] por 100 kg de peso neto igual o superior a :
334,20 euros para formas enteras normalizadas
354,83 euros para quesos de un peso neto igual o superior a 500 g
368,58 euros para quesos de un peso neto inferior a 500 g
Canadá
Véase el anexo XI.A
Se considerarán formas enteras normalizadas :
las ruedas de un peso neto de 33 a 44 kg , ambos inclusive ,
los bloques de forma cúbica o paralelepipédica de un peso neto igual o superior a 10 kg
Queso destinado a transformación [ 3 ]
El control de la utilización , en el caso de ese destino concreto , se hará aplicando las disposiciones comunitarias promulgadas en la materia .
Los quesos citados se considerarán transformados cuando se hayan transformado en productos de la subpartida 040630 de la nomenclatura combinada .
Serán aplicables las disposiciones de los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Se considera valor franco frontera el precio franco frontera del país exportador o el precio fob del país exportador , añadiéndose a dichos precios el importe correspondiente a los gastos de transporte y de seguro hasta el territorio aduanero de la Comunidad .
Serán aplicables las disposiciones de los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 . » .
Reglamento ( CE ) no 20/2008 de la Comisión
de 11 de enero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de enero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1367/2007 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2007
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 y su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 21 de noviembre de 2007 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 15 de enero de 2008 para la zona de destino 1 ) África a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 16 al 20 de noviembre de 2007 y suspender para esta zona hasta el 16 de enero de 2008 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado del 16 al 20 de noviembre de 2007 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 61,39 % de las cantidades solicitadas para la zona 1 ) África .
Queda suspendida para la zona 1 ) África hasta el 16 de enero de 2008 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 21 de noviembre de 2007 , así como , desde el 23 de noviembre de 2007 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1211/2007 ( DO L 274 de 18.10.2007 , p. 5 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 820/2013 de la Comisión
de 27 de agosto de 2013
por el que se prohíbe la pesca de rape en las zonas VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Decisión de la Comisión
de 8 de febrero de 2007
que modifica la Decisión 2005/56 / CE por la que se establece la Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural , encargada de la gestión de la acción comunitaria en materia educativa , audiovisual y cultural de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las Agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 4 de la Decisión 2005/56 / CE de la Comisión [ 2 ] , la « Agencia Ejecutiva en el Ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural » ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) es responsable de determinadas tareas relativas a la gestión de programas comunitarios en materia educativa , audiovisual y cultural .
El 31 de diciembre de 2006 finalizaron la mayoría de los programas confiados a la Agencia . Serán sustituidos por nuevos programas , que se desarrollarán en el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
La evaluación externa efectuada por la Comisión en noviembre de 2006 , conforme al artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión 2005/56 / CE , puso de manifiesto que recurrir a la Agencia constituye la mejor solución para gestionar determinados capítulos centralizados de los programas comunitarios en materia educativa , audiovisual y cultural .
Por tanto , esta evaluación recomendó ampliar las tareas de la Agencia a la gestión de los capítulos centralizados de los nuevos programas en el ámbito educativo , audiovisual y cultural .
A la vista de dicha evaluación , procede confiar a la Agencia no solo la gestión de estos nuevos programas , sino también la gestión de los proyectos que , aun estando dentro de los actuales ámbitos de competencias de la Agencia , pueden financiarse mediante otras disposiciones u otros recursos . Se trata de proyectos que pueden financiarse mediante la ayuda de la Comunidad a los países de los Balcanes Occidentales , los recursos del Fondo Europeo de Desarrollo , determinados instrumentos de la política europea de vecindad y asociación , el instrumento de financiación de la cooperación al desarrollo y mediante determinados acuerdos celebrados por la Comunidad con terceros países en materia de educación , formación profesional y juventud .
Por otra parte , la Comisión desea confiar a la Agencia la aplicación , a escala comunitaria , de la red informativa sobre la educación en Europa ( « Eurydice » ) contemplada por la acción 6.1 de la segunda fase del programa de acción comunitario en materia de educación Sócrates y por el programa transversal del programa de acción en el ámbito del aprendizaje « Life Long Learning » .
Por último , para garantizar una gestión estable y eficaz de los nuevos programas confiados a la Agencia , conviene modificar la duración de esta y ajustarla a la duración de estos nuevos programas .
Además , la duración de la Agencia debe incluir un período de supresión progresiva ( phasing out ) de dos años respecto al período de aplicación de estos nuevos programas ( 2014-2015 ) para que la Agencia pueda cerrar los proyectos seleccionados durante el último año de ese período de aplicación .
Por consiguiente , debe modificarse la Decisión 2005/56 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de agencias ejecutivas .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2005/56 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Agencia se crea por un período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2015 . » .
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La Agencia será responsable de la gestión de determinados capítulos de los siguientes programas comunitarios :
segunda fase del programa de acción comunitario en materia de educación “ Sócrates ” , establecida por la Decisión no 253/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
segunda fase del programa de acción comunitario en materia de formación profesional “ Leonardo da Vinci ” ( 2000-2006 ) , establecida por la Decisión no 1999/382 / CE del Consejo ;
programa de acción comunitario “ Juventud ” ( 2000-2006 ) , establecido por la Decisión no 1031/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
programa “ Cultura 2000 ” ( 2000-2006 ) , establecido por la Decisión no 508/2000 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
proyectos en el ámbito de la enseñanza superior que pueden financiarse mediante las disposiciones relativas a la concesión de asistencia a los Estados socios de Europa Oriental y Asia Central ( 2000-2006 ) , prevista por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 99/2000 del Consejo ;
proyectos en materia de enseñanza superior que pueden financiarse mediante las disposiciones relativas a la ayuda a Albania , Bosnia y Hercegovina , Croacia , la República Federativa de Yugoslavia y la ex República Yugoslava de Macedonia ( 2000-2006 ) , establecidos en el marco del Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo ;
proyectos que pueden financiarse mediante las disposiciones del acuerdo celebrado entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América por el que se renueva el programa de cooperación en materia de enseñanza superior y de enseñanza y formación profesionales ( 2001-2005 ) , establecido por la Decisión 2001/196 / CE del Consejo ;
proyectos que pueden financiarse mediante las disposiciones del acuerdo celebrado entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá por el que se renueva el programa de cooperación en materia de enseñanza superior y formación profesional ( 2001-2005 ) , establecido por la Decisión 2001/197 / CE del Consejo ;
programa de estímulo al desarrollo de obras audiovisuales europeas ( MEDIA Plus — Desarrollo , distribución y promoción ) ( 2001-2006 ) , establecido por la Decisión 2000/821 / CE del Consejo ;
programa de formación para los profesionales de la industria europea de programas audiovisuales ( MEDIA-formación ) ( 2001-2006 ) , establecido por la Decisión no 163/2001 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
programa plurianual para la integración efectiva de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) en los sistemas de educación y formación en Europa ( programa eLearning ) ( 2004-2006 ) , establecido por la Decisión no 2318/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
programa de acción comunitario para la promoción de la ciudadanía europea activa ( participación ciudadana ) ( 2004-2006 ) , establecido por la Decisión 2004/100 / CE del Consejo ;
programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea en el ámbito de la juventud ( 2004-2006 ) , establecido por la Decisión no 790/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea y el apoyo a actividades específicas en el ámbito de la educación y la formación ( 2004-2006 ) , establecido por la Decisión no 791/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
programa de acción comunitario para la promoción de organismos activos a escala europea en el ámbito de la cultura ( 2004-2006 ) , establecido por la Decisión no 792/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
proyectos en materia de enseñanza superior que pueden financiarse mediante los recursos del noveno Fondo Europeo de Desarrollo ( 2000-2007 ) ;
programa para la mejora de la calidad de la enseñanza superior y la promoción del entendimiento intercultural mediante la cooperación con terceros países ( Erasmus Mundus ) ( 2004-2008 ) , establecido por la Decisión no 2317/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
proyectos que pueden financiarse mediante las disposiciones del acuerdo celebrado entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América por el que se renueva el programa de cooperación en materia de enseñanza superior y de enseñanza y formación profesionales ( 2006-2013 ) , establecido por la Decisión 2006/910 / CE del Consejo ;
proyectos que pueden financiarse mediante las disposiciones del acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno del Canadá por el que se establece un marco de cooperación en materia de enseñanza superior , formación y juventud ( 2006-2013 ) , establecido mediante la Decisión 2006/964 / CE del Consejo ;
programa de acción en el ámbito de la educación y el aprendizaje permanente “ Life Long Learning ” ( 2007-2013 ) , establecido por la Decisión no 1720/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
programa “ Cultura ” ( 2007-2013 ) , establecido por la Decisión no 1855/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
programa “ Ciudadanos con Europa ” destinado a promover la ciudadanía europea activa ( 2007-2013 ) , establecido por la Decisión no 1904/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
programa “ La Juventud en acción ” ( 2007-2013 ) , establecido por la Decisión no 1719/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
programa de apoyo al sector audiovisual europeo ( MEDIA 2007 ) ( 2007-2013 ) , establecido por la Decisión no 1718/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
proyectos en materia de enseñanza superior y juventud que pueden financiarse mediante las disposiciones del Instrumento de Ayuda de Preadhesión ( IPA ) ( 2007-2013 ) , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo ;
proyectos en el ámbito de la enseñanza superior que pueden financiarse mediante las disposiciones relativas a la ayuda a la cooperación económica con los países en vías de desarrollo de Asia , establecidos en el marco del Reglamento ( CEE ) no 443/92 del Consejo ;
proyectos en el ámbito de la enseñanza superior que pueden financiarse mediante las disposiciones del instrumento europeo de vecindad y asociación , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ;
proyectos en el ámbito de la enseñanza superior que pueden financiarse mediante las disposiciones del instrumento de financiación de cooperación al desarrollo , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo .
En el artículo 4 , apartado 2 , se añade la siguiente letra d ):
la puesta en marcha , a escala comunitaria , de la red informativa sobre la educación en Europa ( “ Eurydice ” ) para la recogida , el análisis y la difusión de información , así como para la elaboración de estudios y publicaciones . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Subvención
Sin perjuicio de otros ingresos , la Agencia recibirá , para su funcionamiento , una subvención inscrita en el presupuesto general de las Comunidades Europeas , así como recursos del Fondo Europeo de Desarrollo .
Dicha subvención y dichos recursos son a cargo de la dotación financiera de los programas en cuestión mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , y , en su caso , de la de otros programas comunitarios cuya ejecución se confía a la Agencia , en aplicación del artículo 4 , apartado 3 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 24 du 27.1.2005 , p. 35 .
1 ) * DO L 28 de 3.2.2000 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 885/2004 del Consejo ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) .
2 ) * DO L 146 de 11.6.1999 , p. 33 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 885/2004 .
3 ) * DO L 117 de 18.5.2000 , p. 1 .
4 ) * DO L 63 de 10.3.2000 , p. 1 .
5 ) * DO L 12 de 18.1.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 23 ) .
6 ) * DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 .
7 ) * DO L 71 de 13.3.2001 , p. 7 .
8) * DO L 71 de 13.3.2001 , p. 15 .
9 ) * DO L 336 de 30.12.2000 , p. 82 .
10 ) * DO L 26 de 27.1.2001 , p. 1 .
11 ) * DO L 345 de 31.12.2003 , p. 9 .
12 ) * DO L 30 de 4.2.2004 , p. 6 .
13 ) * DO L 138 de 30.4.2004 , p. 24 .
14 ) * DO L 138 de 30.4.2004 , p. 31 .
15 ) * DO L 138 de 30.4.2004 , p. 40 .
16 ) * Fondo establecido mediante el Acuerdo interno entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del protocolo financiero del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , firmado en Cotonú ( Benín ) el 23 de junio de 2000 , y a la asignación de las ayudas financieras destinadas a los países y territorios de ultramar a los que se aplican las disposiciones de la Cuarta parte del Tratado CE ( DO L 317 de 15.12.2000 . p. 355 ) .
17 ) * DO L 345 de 31.12.2003 , p. 1 .
18 ) * DO L 346 de 9.12.2006 , p. 33 .
19 ) * DO L 397 de 30.12.2006 , p. 14 .
20 ) * DO L 327 de 24.11.2006 , p. 45 .
21 ) * DO L 372 de 27.12.2006 , p. 1 .
22 ) * DO L 378 de 27.12.2006 , p. 32 .
23 ) * DO L 327 de 24.11.2006 , p. 30 .
24 ) * DO L 327 de 24.11.2006 , p. 12 .
25 ) * DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
26 ) * DO L 52 de 27.2.1992 , p. 1 .
27 ) * DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 .
28 ) * DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 . » .
Reglamento ( UE ) no 613/2013 de la Comisión
de 25 de junio de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 en lo que respecta a las sustancias activas adicionales de biocidas que se examinen en el marco del programa de revisión
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece en su anexo II una lista exhaustiva de las sustancias activas existentes que deben evaluarse dentro del programa de trabajo para el examen sistemático de las sustancias activas ya comercializadas , denominado en lo sucesivo « el programa de revisión » , y prohíbe la comercialización de biocidas que contengan combinaciones de sustancia activa y tipo de producto no incluidas en dicho anexo ni en los anexos I o IA de la Directiva 98/8 / CE o respecto a las cuales la Comisión haya adoptado una decisión de no inclusión .
La lista que figura en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 incluye combinaciones de sustancia activa existente y tipo de producto que se notificaron de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1896/2000 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2000 , relativo a la primera fase del programa contemplado en el apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre biocidas [ 3 ] , respecto a las cuales un Estado miembro manifestó interés según lo previsto en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1896/2000 , o sobre las que se presentó antes del 1 de marzo de 2006 un expediente que se aceptó como completo .
Ha habido distintas interpretaciones de las definiciones de « biocidas » del artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 98/8 / CE y de « sustancia activa » de la letra d ) del mismo apartado de ese artículo , así como de las descripciones de tipos de productos contempladas en el anexo V de la citada Directiva .
En algunos casos , la interpretación común de la Comisión y las autoridades competentes designadas con arreglo al artículo 26 de la Directiva 98/8 / CE ha ido evolucionando con el paso del tiempo .
En particular , la sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , de 1 de marzo de 2012 , en el asunto C-420/10 , Söll GmbH contra Tetra GmbH [ 4 ] , aclaró que el concepto de « biocidas » debe interpretarse en el sentido de que incluye también los productos que solo actúan de modo indirecto en los organismos nocivos a los que se aplican .
Puede ocurrir , por tanto , que , guiándose por notas de orientación o por asesoramiento escrito de la Comisión o de una autoridad competente designada con arreglo al artículo 26 de la Directiva 98/8 / CE , algunas personas no hayan notificado la combinación de sustancia activa existente y tipo de producto correspondiente a un biocida comercializado , o no hayan asumido la función de participante , convencidas , por motivos objetivos , de que el biocida no entraba en el ámbito de aplicación de la Directiva 98/8 / CE o pertenecía a un tipo de producto diferente .
En tales caso , esas personas deben tener la posibilidad de presentar un expediente para que sea examinado en el marco del programa de revisión , si procede previa notificación , con objeto de evitar que se retiren del mercado biocidas en relación con los cuales los Estados miembros o la Comisión impugnan con posterioridad una interpretación justificada en cuanto al carácter biocida del producto o al tipo correcto que le corresponda .
Además , cuando , por las mismas razones , haya sustancias activas que no estén aún identificadas como existentes , debe actualizarse el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 para que incluya todas las sustancias activas existentes .
La situación de las personas que quieran notificar una combinación de sustancia activa y tipo de producto sobre la base del presente Reglamento será similar a la de las que quieran asumir la función de participante con arreglo al artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Procede , por tanto , prever procedimientos y plazos similares para la información de las partes interesadas y para las declaraciones de intención de la Comisión .
Conviene , además , adaptar al máximo posible los plazos y demás requisitos de notificación a los previstos en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1896/2000 respecto a las primeras notificaciones de sustancias activas existentes , teniendo en cuenta , al mismo tiempo , los métodos de trabajo actuales de la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas establecida por el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Cuando no se haya designado ningún Estado miembro informante en relación con la sustancia activa objeto de notificación , y para garantizar que la sustancia se evalúe para su aprobación , el notificante debe confirmar que una autoridad competente acepta evaluar la futura solicitud de aprobación de la sustancia activa .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 en consecuencia .
Para garantizar una transición armoniosa entre la Directiva 98/8 / CE y el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 6 ] , algunas disposiciones del presente Reglamento deben aplicarse a partir de la misma fecha que ese Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Además , se entenderá por « participante » la persona que haya presentado una notificación aceptada por la Comisión con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1896/2000 o al artículo 3 quater , apartado 1 , del presente Reglamento , o un Estado miembro que haya manifestado su interés de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1896/2000 . » .
En el artículo 3 , apartado 2 , se añade la siguiente letra d ):
las sustancias activas existentes notificadas de conformidad con el artículo 3 ter . » .
Se inserta el artículo 3 bis siguiente :
« Artículo 3 bis
Procedimiento de declaración de la intención de notificar
Las personas o los Estados miembros que consideren que un biocida que está comercializándose y que contiene solo sustancias activas existentes está cubierto por la Directiva 98/8 / CE y pertenece a uno o varios tipos de productos cuya comercialización está prohibida en virtud del artículo 4 pueden presentar a la Comisión una solicitud con vistas a la notificación de las sustancias activas contenidas en ese biocida , respecto a los tipos de productos pertinentes .
En la solicitud se indicarán las combinaciones pertinentes de sustancia activa y tipo de producto y se justificará por qué no se ha presentado una notificación con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1896/2000 , o no se ha manifestado interés de acuerdo con el artículo 5 , apartado 3 , de ese Reglamento , o no se ha asumido la función de participante conforme al artículo 12 del presente Reglamento , o no se ha presentado un expediente completo de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Cuando reciba una solicitud con arreglo al apartado 1 , la Comisión consultará a los Estados miembros para determinar si esta es aceptable .
La solicitud será aceptable si el biocida entra en el ámbito de aplicación de la Directiva 98/8 / CE o pertenece a uno o varios tipos de productos cuya comercialización está prohibida en virtud del artículo 4 del presente Reglamento , y si , antes de presentarla , el solicitante estaba convencido , por motivos objetivos inducidos por orientaciones o asesoramiento escrito de la Comisión o una autoridad competente designada con arreglo al artículo 26 de la Directiva 98/8 / CE , de que el biocida no entraba en el ámbito de aplicación de dicha Directiva o de que pertenecía a un tipo de producto diferente .
La solicitud , sin embargo , no será aceptable si la combinación correspondiente de sustancia activa y tipo de producto ya ha sido objeto de una decisión de no inclusión en el anexo I o en el anexo IA de la Directiva 98/8 / CE basada en un informe de evaluación revisado por el Comité Permanente de Biocidas con arreglo al artículo 15 , apartado 4 , del presente Reglamento .
En caso de que , tras la consulta prevista en el apartado 2 , la Comisión considere aceptable la solicitud , la aceptará y admitirá la notificación de la sustancia activa respecto a los tipos de productos pertinentes .
No obstante , si el expediente presentado al Estado miembro informante sobre la sustancia activa pertinente contiene ya todos los datos necesarios para la evaluación de los tipos de productos pertinentes cuya comercialización está prohibida en virtud del artículo 4 , y si el participante que ha presentado el expediente quiere que se considere que ha notificado la sustancia activa respecto a esos tipos de productos , el Estado miembro informante informará de ello a la Comisión y no se admitirá ninguna notificación adicional con arreglo al párrafo primero .
La Comisión informará de ello a los Estados miembros y publicará esa información por medios electrónicos .
La persona que tenga la intención de notificar la combinación de sustancia activa y tipo de producto indicados en la publicación electrónica a que se refiere el párrafo tercero del apartado 3 declarará tal intención a la Comisión a en un plazo máximo de tres meses a partir de la fecha de la publicación electrónica . » .
Se inserta el artículo 3 ter siguiente :
« Artículo 3 ter
Procedimiento de notificación
Tras declarar la intención de notificar , la persona a que se refiere el artículo 3 bis , apartado 4 , notificará la combinación de sustancia activa y tipo de producto a la Agencia Europea de Sustancias y Mezclas Químicas establecida en virtud del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 ( denominada en lo sucesivo “ la Agencia ” ) a más tardar 18 meses después de la publicación electrónica prevista en el artículo 3 bis , apartado 3 , párrafo tercero .
La notificación se realizará a través del Registro de Biocidas a que se refiere el artículo 71 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo .
La notificación se presentará en formato IUCLID .
Contendrá toda la información mencionada en los puntos 1 a 3 y el cuadro del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1896/2000 y pruebas de que la sustancia estaba ya comercializada como sustancia activa de un biocida perteneciente al tipo de producto pertinente en el momento de la publicación electrónica a que se refiere el artículo 3 bis , apartado 3 , párrafo tercero .
A menos que ya se haya designado un Estado miembro informante en relación con la sustancia activa considerada , el notificante indicará a qué autoridad competente de un Estado miembro tiene la intención de presentar un expediente , y proporcionará una confirmación escrita de que esa autoridad competente acepta evaluar el expediente .
Cuando reciba una notificación , la Agencia informará de ello a la Comisión y comunicará al notificante las tasas que ha de abonar en aplicación del Reglamento adoptado con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Si el notificante no abona las tasas en el plazo de 30 días a partir de la recepción de tal información , la Agencia rechazará la notificación e informará de ello al notificante .
Una vez recibido el pago de las tasas , la Agencia dispondrá de 30 días para comprobar si la notificación cumple los requisitos del apartado 2 .
Si no cumple esos requisitos , la Agencia concederá al notificante un plazo de 30 días para completar o corregir la notificación .
Al finalizar ese período de 30 días , la Agencia dispondrá de 30 días para , o bien declarar que la notificación cumple los requisitos del apartado 2 , o bien para rechazarla e informar de ello al notificante .
Los recursos contra las decisiones adoptadas por la Agencia con arreglo al apartado 4 o al apartado 5 se interpondrán ante la Sala de Recurso establecida por el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
El artículo 92 , apartados 1 y 2 , y los artículos 93 y 94 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se aplicarán a esos procedimientos de recurso .
Un recurso tendrá efectos suspensivos .
La Agencia comunicará sin demora a la Comisión si la notificación cumple los requisitos del apartado 2 o si ha sido rechazada .
Se inserta el artículo 3 quater siguiente :
« Artículo 3 quater
Inclusión en el programa de revisión o exclusión de ese programa
En caso de que una sustancia activa se considere notificada con arreglo al artículo 3 bis , apartado 3 , párrafo segundo , o si la Agencia informa a la Comisión de conformidad con el artículo 3 ter , apartado 7 , de que una notificación cumple los requisitos del artículo 3 ter , apartado 2 , la Comisión aceptará la notificación y :
en caso de que la combinación considerada de sustancia activa y tipo de producto no esté incluida en el anexo II del presente Reglamento , incluirá esa combinación en dicho anexo y , si procede , la sustancia activa en el anexo I ;
en caso de que la combinación considerada de sustancia activa y tipo de producto esté incluida en el anexo II del presente Reglamento pero haya sido objeto de una decisión de la Comisión de no inclusión en el anexo I o en el anexo IA de la Directiva 98/8 / CE , anulará tal decisión .
Si no se ha recibido una declaración de intención de notificar en el plazo establecido en el artículo 3 bis , apartado 4 , si no se ha recibido una notificación en el plazo previsto en el artículo 3 ter , apartado 1 , o si la Agencia informa a la Comisión con arreglo al artículo 3 ter , apartado 7 , de que se ha rechazado una notificación presentada de conformidad con el artículo 3 ter , apartado 1 , la Comisión informará de ello a los Estados miembros y publicará esa información por medios electrónicos . »
En el artículo 4 se añade el apartado 4 siguiente :
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , los biocidas que contengan una sustancia activa sobre la cual la Comisión haya publicado por medios electrónicos la información pertinente con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 bis , apartado 3 , párrafo tercero , en relación con los tipos de productos pertinentes podrán comercializarse con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE hasta la fecha en que la Comisión adopte la decisión de incluir en el anexo II la combinación de sustancia activa y tipo de producto de acuerdo con el artículo 3 quater , apartado 1 , letra a ) , o de anular una decisión anterior de no inclusión según el artículo 3 quater , apartado 1 , letra b ) , o durante un período de seis meses a partir de la fecha en que la Comisión haya publicado por medios electrónicos la información pertinente con arreglo al artículo 3 quater , apartado 2 . » .
En el artículo 9 se añade el apartado 3 siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , en el caso de las combinaciones de sustancia activa y tipo de producto incluidas en el anexo II de conformidad con el artículo 3 quater , apartado 1 , letra a ) , o respecto a las cuales se haya anulado una decisión con arreglo al artículo 3 quater , apartado 1 , letra b ) , las solicitudes de aprobación de una sustancia activa con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 se presentarán a más tardar dos años después de la fecha de la decisión adoptada de conformidad con el artículo 3 quater , apartado 1 , letras a ) o b ) . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , los puntos 2 , 4 y 7 del artículo 1 serán aplicables a partir del 1 de septiembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2013 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 228 de 8.9.2000 , p. 6 .
Aún no publicado en la Recopilación del tribunal de Justicia .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 . » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación para el ejercicio 2009
( 2011/555 / UE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistos el Informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2008 [ COM(2010 ) 650 ] y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión anejos a dicho Informe [ SEC(2010 ) 1437 y SEC(2010 ) 1438 ] ,
Vista la Comunicación de la Comisión , de 2 de junio de 2010 , titulada « Síntesis de los resultados de la gestión de la Comisión en 2009 » [ COM(2010 ) 281 ] ,
Vistos el Informe anual de la Comisión a la autoridad encargada de la aprobación de la gestión sobre las auditorías internas llevadas a cabo en 2009 [ COM(2010 ) 447 ] y el documento de trabajo de los servicios de la Comisión anejo a dicho Informe [ SEC(2010 ) 994 ] ,
Vistos los artículos 274 , 275 y 276 del Tratado CE , el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , los artículos 317 , 318 y 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , así como los artículos 179 bis y 180 ter del Tratado Euratom ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A7-0134/2011 ) ,
Considerando que , de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado de la Unión Europea , la Comisión ejecutará el presupuesto y gestionará los programas , y que esto lo hará , de conformidad con el artículo 317 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , en colaboración con los Estados miembros bajo su propia responsabilidad , y en el respeto del principio de buena gestión financiera ,
Aprueba la gestión del Director de la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2009 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que forma parte integrante de las decisiones por las que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2009 , sección III – Comisión y agencias ejecutivas ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión , junto con la decisión relativa a la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2009 , sección III – Comisión , y la Resolución que forma parte integrante de estas decisiones , al Director de la de la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO L 69 de 13.3.2009 .
DO C 308 de 12.11.2010 , p. 1 .
DO C 338 de 14.2.2010 , p. 71 .
DO C 308 de 12.11.2010 , p. 129 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
DO L 9 de 12.1.2008 , p. 15 .
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2009 [ 1 ] ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Unión Europea relativas al ejercicio financiero 2009 [ SEC(2010 ) 963 – C7-0211/2010 ] [ 2 ] ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación correspondientes al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 3 ] ,
Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la legalidad y la regularidad de las operaciones subyacentes , presentada por el Tribunal de Cuentas de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 sobre la aprobación de la gestión de las agencias ejecutivas respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio 2009 ( 05893/2011 – C7-0054/2011 ) ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , modificado por los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 1995/2006 [ 6 ] y ( CE ) no 1525/2007 [ 7 ] , y , en particular , sus artículos 55 , 145 , 146 y 147 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 8 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 9],y , en particular , su artículo 66 , párrafos primero y segundo ,
Vista la Decisión 2008/37 / CE de la Comisión , de 14 de diciembre de 2007 , por la que se crea la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación para la gestión del programa específico comunitario « Ideas » en el campo de la investigación en las fronteras del conocimiento en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 10 ] ,
Vistos el artículo 76 y el anexo VI de su Reglamento ,
Decisión de la Comisión
de 8 de diciembre de 2008
por la que se excluyen de la financiación comunitaria determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la Sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA )
[ notificada con el número C(2008 ) 7820 ]
( Los textos en lenguas danesa , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , inglesa , italiana , lituana , neerlandesa , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , y el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , disponen que la Comisión debe realizar las comprobaciones necesarias , comunicar a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tomar nota de las observaciones de los Estados miembros , convocar reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y comunicarles oficialmente sus conclusiones .
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la apertura de un procedimiento de conciliación .
Se ha hecho uso de dicha posibilidad en algunos casos y la Comisión ha examinado el informe elaborado al término del procedimiento .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , únicamente puede financiarse el gasto agrícola que haya sido efectuado sin infringir las normas comunitarias .
De las comprobaciones efectuadas , de los resultados de las reuniones bilaterales y de los procedimientos de conciliación se desprende que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumplen esa condición y , por consiguiente , no pueden ser financiados por la Sección de Garantía del FEOGA ni por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía , denominado en lo sucesivo FEAGA .
Conviene indicar los importes que no pueden imputarse con cargo a la Sección de Garantía del FEOGA ni al FEAGA .
Dichos importes no corresponden a gastos efectuados antes de los veinticuatro meses que precedieron a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
En los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados por no ajustarse a las normas comunitarias ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha del 11 de septiembre de 2008 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la Sección de Garantía del FEOGA o al FEAGA que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación comunitaria por no ajustarse a las normas comunitarias .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son el Reino de Dinamarca , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , República de Letonia , el Reino de los Países Bajos , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
Motivo de la corrección
Tipo
Moneda
Cantidad
Deducciones ya efectuadas
Impacto financiero
Auditoría financiera - Retrasos en los pagos
Incumplimiento de los plazos de pago
puntual
Auditoría financiera - Rebasamiento
Rebasamiento de los límites financieros
Primas por carne - Ovinos y caprinos
Deficiencias en controles sobre el terreno
Pagos indebidos a agricultores con menos de 10 derechos de prima , no aplicación de sanciones
Primas por carne - Ovinos y caprinos
Pagos indebidos a agricultores con menos de 10 derechos de prima
puntual
Pagos directos
Ausencia de control de las BCAM
Retraso en la identificación de la parcela y control de la subvencionabilidad , aplicación indebida de tolerancia
Frutas y hortalizas - transformación de melocotones y peras
Deficiencias en la notificación de las cantidades
Almacenamiento público de azúcar
Declaración errónea en el sistema e-faudit
DR Garantía - Medidas complementarias ( no relacionadas con la superficie )
Deficiencias en controles fundamentales y auxiliares
DR Garantía - Medidas complementarias ( relacionadas con la superficie )
Controles cruzados con el SIGC no realizados , deficiencias en la supervisión de controles administrativos
Pagos indebidos
Deficiencias en el registro del rebaño y en el control de los documentos justificativos y calendario inadecuado de controles sobre el terreno
Vino – reestructuración
Reembolso tras la anulación de la Decisión 2005/579 / CE de la Comisión por la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto T-370/05
Frutas y hortalizas - Frutos de cáscara ( otras medidas )
Gastos no subvencionables , no aplicación de la sanción
Frutas y hortalizas - Fondos operativos
Frutas y hortalizas – Organizaciones de productores
Incumplimiento de los criterios de reconocimiento
Frutas y hortalizas – Retiradas
Auditoría TI - auditoría general de controles
Diferencias entre el número de animales respecto del cual se ha pagado la ayuda y los animales con derecho a la ayuda
Deficiencias en la aplicación de sanciones
Condicionalidad :
Deficiencias en la aplicación de sanciones por incumplimientos del RLG 2
No se alcanzó el porcentaje mínimo de CST
Deficiencias en controles fundamentales
Frutas y hortalizas - Organizaciones de productores
Deficiencias del sistema de control en relación con el reconocimiento de organizaciones de productores de reciente creación
Deficiencias del sistema de control de una organización de productores creada antes de 2002 ( sin facilitar medios técnicos )
Medidas excepcionales de apoyo
Pagos indebidos por animal como resultado de deficiencias de control
Algodón
Rebasamiento de la producción subvencionable
Insuficiencia en los controles de las condiciones medioambientales
Frutas y hortalizas - Transformación de cítricos
Primas por carne - Bovinos
Deficiencias en la base de datos de identificación y registro y en los controles sobre el terreno
Aceite de oliva - Ayuda a la producción
Deficiencias repetidas en el control de los olivos , las almazaras y los rendimientos
Gastos no subvencionables
Deficiencias repetidas en el control de los olivos , las almazaras y los rendimientos , deficiencias del SIG
Medidas promocionales
Pagos fuera de plazo y deficiencias en controles fundamentales
DR Garantía - Medidas complementarias ( relacionadas con la superficie )
Deficiencias en informes de control
Cálculo inexacto de sanciones
Ayuda alimentaria en la Comunidad
Gastos no subvencionables y declaración errónea en el sistema e-Faudit
Gastos no subvencionables
Frutas y hortalizas - plátanos
Deficiencias en los sistemas de contabilidad y control de las organizaciones de productores de Madeira .
Elevado número de anomalías , insuficientes controles sobre el terreno , controles inadecuados de la subvencionabilidad de la superficie forrajera
Certificación
Error muy probable
Medida
Pagos por cheque – Deficiencias en los controles contables y administrativos
Decisión de la Comisión
de 2 de julio de 2008
relativa a la ayuda estatal C 11/2007 ejecutada por Italia en favor de la empresa Ottana Energia S.r.l .
[ notificada con el número C(2008 ) 3117 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 23 de febrero de 2006 , las autoridades italianas notificaron a la Comisión una ayuda de salvamento en favor de Ottana Energia S.r.l . ( « Ottana Energia » ) , ejecutada el 29 de diciembre de 2005 , es decir , con anterioridad a la notificación .
El 14 de julio de 2006 , las autoridades italianas notificaron un plan de reestructuración .
Dicho plan se habría concretado automáticamente en una prórroga de la ayuda de salvamento , de conformidad con el apartado 26 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 2 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) .
El 6 de diciembre de 2006 , la Comisión , mediante su Decisión C(2006 ) 5829 ( en lo sucesivo , « la Decisión sobre salvamento » ) , indicó que no formulaba objeciones con respecto a la ayuda de salvamento .
No obstante , consideraba que el plan de reestructuración , el cual no parecía adecuarse a los fines preestablecidos , no podía justificar la prórroga de la ayuda de salvamento , y declaraba que la ayuda debía cesar el 8 de enero de 2007 .
Dado que la ayuda de salvamento no había cesado , la Comisión , sobre la base del apartado 27 de las Directrices , debía intervenir por lo que se refiere a la ayuda de salvamento ilegal .
Mediante carta de 4 de abril de 2007 , la Comisión comunicó a Italia que había decidido incoar el procedimiento en el sentido de lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado en esta materia .
En su carta , la Comisión expresaba asimismo sus dudas sobre la compatibilidad de la ayuda de reestructuración .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar observaciones sobre la ayuda .
La Comisión recibió efectivamente observaciones de terceros interesados .
Italia transmitió observaciones mediante carta de 22 de mayo de 2007 .
Solicitó nuevos datos mediante cartas de 11 de julio , 17 de octubre y 20 de diciembre de 2007 ; tales datos se facilitaron , respectivamente , el 31 de agosto y el 12 de noviembre de 2007 y el 13 de marzo de 2008 .
Por otra parte , el 7 de diciembre de 2007 , los Servicios de la Comisión se reunieron con las autoridades italianas .
Hubo también un intercambio de correos electrónicos ; las últimas respuestas de Italia se recibieron , respectivamente , el 14 y el 28 de mayo de 2008 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
El beneficiario
Ottana Energia es una empresa de servicios públicos locales situada en la provincia de Nuoro , en Cerdeña [ 4 ] .
Actualmente es propiedad de PC Holding , una empresa perteneciente a una persona física que financia a Ottana Energia y no desarrolla ninguna otra actividad significativa .
Ottana Energia cuenta con unos 115 empleados , y en la Decisión sobre salvamento se había decidido que podía incluirse en la categoría de las PYME [ 5 ] .
Dado que tiene más de 50 empleados , no es una pequeña empresa .
Ottana Energia gestiona una central termoeléctrica que ha sido construida para atender las necesidades eléctricas y térmicas de la zona industrial de Ottana .
Se trata , por lo tanto , de una empresa que genera energía eléctrica y suministra presión de vapor de agua , agua , nitrógeno y aire comprimido .
La central consta esencialmente de dos calderas idénticas para la producción de vapor de agua a alta temperatura y de dos turbinas para la producción de energía eléctrica y vapor a dos distintos niveles de presión .
En el mercado de la energía eléctrica , Ottana Energia operaba en la Borsa Elettrica , con ventas en el segmento MGP ( Mercado del día anterior ) , principalmente en horas punta .
Ottana Energia tiene una capacidad de 140 Mw , de los que en media vendía unos 30 Mw .
La Comisión tiene constancia de que la cuota de mercado de Ottana Energia equivale al 5 % en términos de capacidad y al 4 % en términos de producción en el mercado de la energía eléctrica sardo .
En 2005 , Ottana Energia experimentó una serie de dificultades financieras derivadas principalmente de una insuficiencia de fondos para pagar el combustible .
Así pues , se había calculado que para la primera mitad de 2006 se requerían unos 5 millones EUR para mantener en funcionamiento la empresa .
La medida
El 29 de diciembre de 2005 , Ottana Energia recibió una garantía sobre un préstamo del ministero dello Sviluppo economico ( Ministerio de Desarrollo Económico ) equivalente a 5 millones EUR . En agosto de 2006 , el Ministerio prorrogó esta garantía para un préstamo sobre la base de un plan de reestructuración en concepto de ayuda de reestructuración .
Las autoridades italianas , mientras tanto , indicaron que el préstamo se reembolsaría en el período de cinco años que va del 2009 al 2014 a razón de 1 millón EUR al año .
El plan de reestructuración
Seguidamente , se había sometido a la aprobación de la Regione Sardegna y de los sindicatos , y se aprobó el 9 de enero de 2007 .
La aprobación implica el compromiso de la Regione Sardegna a otorgar cuanto antes las autorizaciones necesarias para la « fase 2 » .
El plan se basa en un estudio de viabilidad efectuado por la famosa consultora Electrowatt-Eccono-Poyry , que ha examinado distintas opciones de refuerzo ( repowering ) .
En el ínterin , el estudio se ha completado con un estudio de mercado .
El plan identifica como principal motivo de la crisis de Ottana Energia su dependencia del fueloil y su incapacidad para repercutir los aumentos del precio del fueloil en el precio de la electricidad .
En efecto , la reserva sarda de energía eléctrica está constituida por centrales de carbón que tienen un coste menos elevado que el del petróleo .
Así pues , el objetivo de Ottana es reducir los costes directos y , en particular , los relacionados con el combustible y el transporte .
La empresa ha elaborado un plan de reconversión para la central eléctrica en cuestión .
Con este propósito , las autoridades italianas han facilitado a la Comisión una perspectiva del futuro desarrollo de la empresa que incluye dos fases de reestructuración principales y una tercera fase que se considera facultativa y no estará cubierta ni por ayudas estatales ni por ninguna otra financiación de las contempladas en el plan de reestructuración .
La Comisión considera por tanto que la reestructuración se centrará en la primera y segunda fases , y que el período de reestructuración finalizará en 2014 , momento en que la ayuda se habrá reembolsado .
La fase 1 , actualmente en curso , consiste en el refuerzo de una caldera de la central para la utilización de carbón líquido , mientras la otra sigue funcionando con fueloil .
Por otra parte , se ha realizado un sistema de control automático de las cargas eléctricas que permite operar en el mercado de los servicios de regulación secundaria .
También está prevista la instalación de un moderno sistema de ósmosis inversa .
El mercado de ajustes es normalmente más rentable para los productores de energía eléctrica , dada la elevada concentración del servicio y la larga duración de los contratos de suministro .
La fase 2 se refiere a la conversión del segundo generador del sistema de fueloil al de aceite vegetal .
Con ello se pretende lograr una reducción de las emisiones que puede utilizarse para adquirir y vender « certificados verdes » .
Esto parece indispensable para el éxito del plan , por cuanto compensa los precios más elevados de los biocombustibles con respecto a los combustibles fósiles que , al menos por el momento , no pueden compensarse mediante devoluciones de impuestos , dado que no se ha obtenido ninguna autorización para ello .
La reestructuración técnica prevé la instalación de un nuevo equipo en la central que permita la generación de energía eléctrica con aceite vegetal .
Así pues , PC Holding controlará Biopower tanto a través de su participación directa del 10 % como a través de la participación del 41 % de Ottana Energia .
El capital propio equivale al 25 % del total del proyecto con arreglo a la petición de la entidad financiera .
El acuerdo con la Regione Sardegna y los sindicatos prevé asimismo una reducción de 45 puestos de trabajo .
Está previsto recurrir a un régimen de jubilaciones anticipadas .
He aquí , globalmente , los costes de reestructuración para las fases 1 y 2 :
Cuadro 1
Cuadro de los costes de reestructuración
Medida de reestructuración
Costes estimados
Financiación
Modernización de la central
Autofinanciación
Recorte de plantilla
Fase 1 : utilización de carbón líquido
Fase 2 : motores de aceite vegetal
25 % de capital propio , del cual :
75 % financiación bancaria
Italia sostiene que la fase 2 se caracterizará por una tasa de rendimiento interno especialmente elevada ( 25 % ) y por un valor neto actual significativo .
Por otra parte , por lo que se refiere a las perspectivas de rentabilidad , las autoridades italianas han actualizado sus proyecciones financieras .
La fase 3 consistiría en la utilización de gas natural transportado en un futuro mediante el denominado gasoducto GASLI que conecta Argelia con Italia a través de Cerdeña ( cuya finalización no está prevista para antes de 2009 ) .
Puesto que todavía no se ha definido el programa de construcción , esta fase es hipotética .
Lo mismo puede decirse de la financiación del proyecto que , según las estimaciones , requeriría unos 250 millones EUR . Una vez finalizada esta fase , Ottana Energia prevé sustituir las actuales turbinas de fueloil y las calderas con la construcción de una nueva central alimentada por gas .
No obstante , el aceite vegetal seguirá utilizándose por lo menos durante los 12 años del certificado verde , es decir , hasta finales de 2021 si comienza antes de que finalice 2008 .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En la Decisión de incoar el procedimiento , la Comisión observaba que la ayuda de salvamento no había cesado .
Decidió , por lo tanto , que dicha ayuda de salvamento se había mantenido ilegalmente y consideró procedente incoar el procedimiento según lo dispuesto en el apartado 27 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 8 ] .
La Comisión ha indicado que no está claro cómo podía la prórroga ilegal de la ayuda de salvamento constituir una ayuda de reestructuración compatible , dado que el plan de reestructuración no contenía los elementos esenciales que indicasen la forma en que la empresa pensaba restablecer sus beneficios a largo plazo .
En particular , la Comisión echaba en falta datos exactos que aclarasen la estrategia de reestructuración , facilitasen previsiones razonables sobre los futuros resultados de la empresa y confirmasen la existencia de una significativa contribución propia , o de medidas compensatorias .
En este sentido , la Comisión invitaba a Italia a responder a los numerosos interrogantes anteriormente formulados .
Por otra parte , la Comisión se preguntaba si era realmente necesaria la prórroga de 12 años de la ayuda de salvamento inicialmente prevista .
Dicha prórroga hacía cuestionable el hecho de que la ayuda se limitaba al mínimo indispensable .
También las informaciones sobre la propia contribución parecían insuficientes , por cuanto el plan y las explicaciones facilitadas por Italia indican simplemente que la empresa contribuirá a la reestructuración con los propios fondos y con un apoyo externo procedente de un nuevo accionista , sin especificar detalladamente cómo se generarían tales fondos .
Por último , la Comisión no ha podido constatar la existencia de suficientes medidas compensatorias , ya que en el plan de reestructuración no se indica nada al respecto .
OBSERVACIONES FORMULADAS POR ITALIA
En sus observaciones , Italia facilitó ulteriores informaciones sobre el plan de reestructuración .
Presentó , en particular :
un estudio de viabilidad en apoyo de la elección de la actual estrategia ,
un estudio de mercado que demuestra que no hay sobrecapacidades en el sector de la energía en Cerdeña .
informaciones sobre la realización de la fase 1 y de la fase 2 , como se indica en el considerando 17 ,
informaciones sobre el compromiso de un nuevo accionista , así como sobre la financiación de la fase 2 , como se indica en los considerandos 21 y siguientes ,
una actualización de las previsiones financieras de la empresa , como se indica en el considerando 25 .
Italia ha propuesto las siguientes medidas compensatorias :
cesión de los departamentos [ … ] de aquí a finales de 2010 .
Por lo que se refiere a la primera cuestión , Italia ha explicado que Ottana Energia ha cambiado efectivamente su mercado de referencia y , por consiguiente , de competidores .
Estos departamentos no son estratégicos y podrían , por lo tanto , venderse en calidad de medida compensatoria .
Por otra parte , Italia asegura que Ottana se compromete a no producir más de 90 Mw con respecto a la capacidad total de producción prevista de 140 Mw antes del inicio de la fase 3 , y en todo caso antes del inicio de 2012 .
Italia garantiza asimismo que Ottana Energia reembolsará entre el 2009 y el 2014 1 millón EUR al año , y que no recibirá nuevas ayudas antes de haber reembolsado íntegramente los 5 millones EUR recibidos .
V. EVALUACIÓN
Existencia de ayuda
Como se indica en la Decisión de 6 diciembre , la medida constituye una ayuda estatal en el sentido definido en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE en la medida en que falsea o amenaza con falsear la competencia [ 10 ] al favorecer a Ottana Energia , y afecta a los intercambios entre los Estados miembros ( considerandos 12 a 15 ) por cuanto es improbable que sin la ayuda de la garantía estatal Ottana Energia hubiera podido obtener las mismas condiciones de préstamo en el mercado .
Compatibilidad de la ayuda
Dado que el 8 de enero de 2007 la ayuda todavía no había sido reembolsada , desde el 9 de enero de 2007 debe considerarse ilegal en cuanto ayuda de salvamento ( véase el considerando 3 ) .
Este hecho no es en sí mismo suficiente para dictaminar la incompatibilidad de la ayuda ; es preciso además que la ayuda no sea compatible en el sentido definido en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE .
Esto significa que la Comisión debe evaluar la compatibilidad de la medida en cuestión sobre la base de todas las demás razones pertinentes [ 11 ] .
Según lo dispuesto en el apartado 20 de las Directrices , tales razones se limitan a las enunciadas en las propias Directrices .
Por consiguiente , la ayuda de salvamento ilegal puede evaluarse como ayuda de reestructuración .
La Comisión , en la Decisión de incoar el procedimiento , indicaba que la ayuda debe satisfacer , por lo tanto , las condiciones enunciadas en los apartados 32 a 51 de las Directrices y , en particular , la relativa a la presentación de un plan de reestructuración capaz de restablecer la rentabilidad de la empresa a largo plazo y la condición de que la ayuda debe limitarse al mínimo necesario y no causar un indebido falseamiento de la competencia .
En la Decisión de incoar el procedimiento se expresaban dudas sobre este punto , pero la investigación ha evidenciado que se cumplen dichas condiciones .
Admisibilidad
En primer lugar , la investigación confirmó que Ottana Energia es una empresa en crisis .
Estas dudas , sin embargo , pueden disiparse por cuanto Italia ha demostrado que el préstamo no solo se ha concedido para la fase de salvamento , sino que Ottana Energia no dispone , en principio , de fondos suficientes para reembolsar la ayuda durante el período de reestructuración .
En la medida en que hasta 2008 no hay previstos beneficios significativos , está claro que sin la garantía los bancos no habrían permitido a Ottana Energia ni siquiera ejecutar la primera fase y , por lo tanto , Ottana Energia se habría visto enfrentada a un riesgo de insolvencia en el sentido definido en el apartado 10 , letra c ) , de las Directrices .
Por otra parte , la investigación ha confirmado que PC Holding , propietaria de Ottana Energia , no estaba en condiciones de suministrar los fondos necesarios para reestructurar por sí misma la empresa , razón por la cual la admisibilidad de la ayuda no se ve cuestionada por el apartado 13 de las Directrices .
Plan de reestructuración y restablecimiento de la rentabilidad
La Comisión , al incoar el procedimiento , dudaba de la existencia de un plan de reestructuración capaz de permitir a la empresa restablecer su rentabilidad a largo plazo .
Entretanto , Italia consiguió detallar el proyecto de reestructuración y facilitar nuevos elementos que demuestran su idoneidad .
La Comisión reconoce en primer lugar que el plan de reestructuración se basa en un estudio de viabilidad que justifica la elección de la actual estrategia ( que , aunque ya existía en 2006 , no se había comunicado a la Comisión ) .
En segundo lugar , Italia ha explicado que la realización de la fase 1 y la de la fase 2 son complementarias , y no alternativas , como pensó la Comisión en un primer momento ( solo sería el caso de la fase 3 , después de 2020 ) .
En tercer lugar , Italia ha explicado que el beneficiario ha encontrado un nuevo accionista para cofinanciar la segunda fase , como se indica en el considerando 21 .
Por último , se ha establecido que ya la fase 2 permitiría al beneficiario restablecer la rentabilidad , y que la autorización necesaria para este proyecto es inminente .
Sobre esta base , la Comisión puede ahora identificar medidas internas precisas destinadas a reorientar las actividades de la empresa .
Entre ellas , puede citarse en primer lugar el paso del aceite combustible , especialmente costoso , al carbón líquido .
Por otra parte , el paso , para el suministro de electricidad , del mercado del día anterior al mercado de ajustes ha contribuido igualmente a la rentabilidad de la empresa por cuanto este último mercado es más rentable para Ottana Energia en la medida en que está menos sujeto a la volatilidad de los precios y a las variaciones de las cantidades suministradas .
En segundo lugar , la Comisión concluye que también las nuevas inversiones en bioenergía son rentables .
En efecto , deberían determinar una tasa de rendimiento particularmente elevada y tienen un valor neto actual significativo ( véase el considerando 25 ) .
En conjunto , Italia ha demostrado que sobre la base de previsiones fiables en materia de suministro de energía eléctrica , todavía sujetas a modificaciones , y de los ingresos procedentes de los certificados verdes , la empresa en cuestión obtendrá importantes beneficios a partir de 2008 .
Por otra parte , se ha indicado que Ottana Energia debería realizar un margen operativo positivo y registrar beneficios a partir de 2010 .
Por su parte , el rendimiento del capital debería , a partir de 2010 , como mínimo equivaler al de sus competidores ( véase el considerando 25 ) .
Sobre esta base , la Comisión estima que Ottana Energia está en condiciones de garantizar el restablecimiento de su rentabilidad a largo plazo .
Dado que todos los elementos necesarios para el plan de reestructuración ya existían el 9 de enero de 2007 , que en esa fecha fueron autorizados por la Región y que ya en esa época , contrariamente a lo que se desprende de la Decisión de incoar el procedimiento , eran capaces de restablecer la rentabilidad de Ottana Energia , la Comisión considera ahora que el proyecto de reestructuración es la continuación de la fase de salvamento .
Por otra parte , un comité del ministero dello Sviluppo economico ha aprobado el plan de reestructuración y ha propuesto prorrogar la medida de ayuda de salvamento a reserva de la aprobación de la Comisión .
Esta reserva no se corresponde con el apartado 59 de las Directrices , en virtud del cual la aprobación del plan de reestructuración por la Comisión no se requiere en el caso de las PYME .
No obstante , la ayuda de reestructuración no puede considerarse incompatible en razón de esta simple incoherencia de procedimiento .
Contribución propia y limitación al mínimo necesario
La Comisión , en su decisión de incoar el procedimiento , se preguntaba si la empresa aportaba una contribución propia significativa a la reestructuración , tal y como se establece en el apartado 44 de las Directrices , y si la ayuda se limitaba al mínimo necesario , dado que el pago de la ayuda no se produciría hasta 12 años después .
La segunda fase , sin embargo , se financia íntegramente a través de la contribución propia , ya sea mediante el capital propio , ya sea mediante la financiación externa garantizada por los socios o por activos de producción ( y no por la garantía del Estado ) .
Por último , Ottana Energia ha reducido el período de reembolso del préstamo a que se refiere la ayuda de salvamento .
Medidas compensatorias
En el transcurso de la investigación , la Comisión ha identificado varias medidas capaces de atenuar los efectos negativos de la ayuda en los competidores .
En primer lugar , la Comisión reconoce que la cesión de los departamentos [ … ] puede ser una medida compensatoria en la medida en que tales actividades , según las autoridades italianas , son rentables .
No obstante , la Comisión no cree que un mayor recurso [ … ] constituya una medida compensatoria , ya que se trata en todo caso de una medida de la que probablemente se beneficiará la empresa , y que por lo tanto no supone para ella ningún sacrificio .
La Comisión observa por otra parte que Ottana Energia no puede reducir su capacidad , ya que dispone tan solo de dos calderas que son necesarias para restablecer la rentabilidad de la empresa .
Así pues , tan solo las medidas destinadas a limitar la producción son posibles en este caso .
La empresa e Italia se han comprometido en efecto a adoptar tales medidas , que , por lo tanto , se pueden considerar medidas compensatorias .
La Comisión ha llegado a la conclusión de que las medidas compensatorias son suficientes para atenuar , en la medida de lo posible , los eventuales efectos negativos de la ayuda en los competidores , ya que el beneficiario tiene una dimensión reducida y su posición en el mercado de referencia de la energía eléctrica en Cerdeña es insignificante con respecto al de sus competidores .
Por otra parte , la supervivencia de Ottana Energia contribuye a estabilizar la competencia en el mercado sardo de la energía , ya que Ottana Energia , de hecho , es el único proveedor alternativo de energía con respecto a los proveedores dominantes Enel y Endessa , que , conjuntamente , tienen más del 95 % del mercado .
Por consiguiente , la entrada de Ottana Energia [ … ] reforzará la competencia en este mercado especialmente concentrado .
Por otra parte , la Comisión no puede confirmar la observación formulada en la decisión de incoar el procedimiento relativa a la existencia de una sobrecapacidad en el mercado sardo de la energía .
Aunque esta sobrecapacidad exista realmente , su único fin es mantener una cierta reserva para el abastecimiento de la isla .
En ese momento , el mercado sardo de la energía eléctrica estará más abierto a la competencia y más expuesto , por ende , a los falseamientos provocados por las ayudas estatales .
Así pues , el compromiso garantiza que no habrá falseamientos en la tercera fase , dado que la ayuda de reestructuración se reembolsará antes de la tercera fase y no podrá ser sustituida por otras ayudas de reestructuración o a la inversión .
Ayuda única
Por último , se cumple la condición de ayuda única a la que se refieren los apartados 72 y siguientes de las Directrices , ya que Ottana Energia no se ha beneficiado en el pasado de ayudas de salvamento o de reestructuración .
En particular , dado que todos los elementos necesarios para el plan de reestructuración existían ya el 9 de enero de 2007 , la Comisión considera actualmente que el proyecto de reestructuración representa una continuación de la fase de salvamento .
Por lo tanto , constituye una reestructuración única , no sujeta a la condición de ayuda única contemplada en el apartado 73 , letra a ) , de las Directrices .
Aplicación y seguimiento
Ottana debe ejecutar plenamente el plan de reestructuración con arreglo a lo dispuesto en el apartado 47 de las Directrices .
La Comisión deberá ser informada de los progresos realizados en la aplicación de las citadas medidas compensatorias en aplicación de los apartados 50 y 51 de las Directrices .
CONCLUSIÓN
En vista de todo lo cual , la Comisión considera que la ayuda en cuestión puede considerarse una ayuda de reestructuración .
Esta ayuda es la prolongación inmediata de la ayuda de salvamento .
Por lo tanto , la Comisión concluye que , aunque Italia haya ejecutado ilegalmente la ayuda de reestructuración en favor de Ottana Energia , en infracción del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , la ayuda estatal en cuestión es compatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal ejecutada por Italia en favor de Ottana Energia S.r.l . es compatible con el mercado común en el sentido definido en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE y en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis de 2004 , a reserva de las condiciones enunciadas en el artículo 2 .
Artículo 2
El plan de reestructuración deberá ejecutarse íntegramente y deberán adoptarse todas las medidas necesarias para garantizar su realización .
Italia velará por que los departamentos [ … ] sean objeto de cesión [ … ] , como muy tarde a finales de 2010 .
Italia velará por que se respeten los siguientes compromisos :
Ottana Energia S.r.l . no producirá más de 90 Mw , frente a su capacidad de producción total prevista de 140 Mw , antes del comienzo de la fase 3 , y en ningún caso antes del comienzo de 2012 ;
Ottana Energia S.r.l . reembolsará entre 2009 y 2014 , a razón de 1 millón EUR por año , el préstamo de 5 millones recibido el 29 de diciembre de 2005 , y no recibirá nuevas ayudas antes de haber reembolsado íntegramente los 5 millones EUR recibidos .
A los efectos del control del cumplimiento de las condiciones a que se refieren los apartados 1 , 2 y 3 , Italia facilitará , al final de cada año y hasta 2014 , breves informes sobre los progresos realizados en la aplicación del plan de reestructuración y de los compromisos contraídos .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 122 de 2.6.2007 , p. 22 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
La central se construyó en 1970 y ha cambiado varias veces de propietario , tal y como se indica en la Decisión de incoar el procedimiento , op . cit . nota 1 .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , en relación con el artículo 4 , apartado 3 , del anexo de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
En el Mercado del día anterior , el activo intercambiado es la energía eléctrica .
El mercado de ajustes requiere la prestación de una determinada cantidad de energía eléctrica , para equilibrarlo en la red nacional .
El suministro se efectúa a petición del operador nacional de la red de transmisión sobre la base de un contrato a largo plazo de suministro de energía eléctrica .
El suministro de energía eléctrica en el Mercado del día anterior está en cambio sujeto a subastas diarias .
Informaciones confidenciales
El mercado de la energía eléctrica está parcialmente liberalizado en la Comunidad a raíz de la entrada en vigor de la Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 ) , por lo que es posible la competencia entre proveedores de energía eléctrica .
Esto significa que la medida puede mejorar la posición de Ottana con respecto a sus competidores comunitarios , lo que a su vez puede incidir en los intercambios entre Estados miembros .
Esta es una práctica constante de la Comisión . Véase la Decisión 2008/344 / CE en el Caso C 23/2006 , Technologie Buczek ( DO L 116 de 30.4.2008 , p. 26 ) .
Apartado 43 de las Directrices .
En efecto , el precio del combustible había pasado de 140 EUR / tonelada en 2004 a 279 EUR / tonelada en la primera mitad de 2006 .
Los crecientes precios del petróleo representaban aproximadamente el 85 % de los costes de la empresa .
El actual plan de reestructuración se remonta en su primera versión a junio de 2006 .
En agosto de 2006 había sido aprobado por un comité del ministero dello Sviluppo economico , a reserva de la aprobación definitiva por parte de la Comisión .
Italia ha precisado que la autofinanciación en la fase 1 se refiere a la financiación procedente del flujo de tesorería de la empresa y se produce entre 2006 y 2008 .
La fase 2 se financia mediante participaciones del nuevo accionista y un préstamo bancario respaldado por garantías de AE-EW e hipotecas sobre la maquinaria .
Se ha explicado que aunque la proyección comercial de la fase 2 dure hasta 2020 , la empresa debería tener un margen operativo positivo y realizar beneficios a partir de 2010 .
Por otra parte , se prevé que a partir de 2010 Ottana Energia obtendrá un rendimiento del 2 % sobre el capital y del 3 % en media a partir de 2011 , lo que según Italia igualaría o superaría los rendimientos de los competidores , equivalentes al 2 % .
Lo previsto actualmente es que la ayuda se reembolse entre 2009 y 2014 en cuotas de un millón .
Esto parece razonable dado que la empresa debería obtener beneficios significativos a partir de 2008 .
Por último , la Comisión considera especialmente importante el compromiso de no conceder nuevas ayudas a la inversión a Ottana Energia hasta 2014 .
En este contexto , la Comisión observa que el mercado sardo de la energía eléctrica está a punto de transformarse como consecuencia , en particular , de la construcción del gasoducto GASLI y de un proyecto relativo a la instalación de un cable especialmente potente que conectará la isla al continente .
Por lo que se refiere al suministro de servicios eléctricos y térmicos , Ottana Energia ha intentado desplazar su producción hacia servicios con un mayor valor añadido , y en cuanto a la generación de energía eléctrica , Ottana Energia ha modificado asimismo su producción de energía eléctrica , transfiriéndola del mercado del día anterior [ 6 ] al mercado de ajustes [ 7 ] , en que los activos comercializados son los servicios suministrados por la central eléctrica de Ottana Energia al gestor de la red de transmisión nacional para controlar la frecuencia y el voltaje de la propia red .
Para realizar las inversiones previstas en la fase 2 a comienzos de 2007 , Ottana Energia ha constituido con la Azienda Energetica Etschwerke AG ( « AE-EW » ) de Bolzano , operador líder en el mercado de la energía del Alto-Adigio , una empresa común denominada Biopower Sardegna S.r.l . , con un capital propio de 14500000 EUR , incluidos 8500000 EUR constituidos por aportaciones dinerarias y 6000000 EUR constituidos por infraestructuras e instalaciones aportadas por Ottana Energia .
Los 8500000 EUR pueden desglosarse en 1400000 EUR procedentes de PC Holding y una transferencia al contado de 7100000 EUR procedente de AE-EW .
La Comisión reconocía , en la Decisión sobre el salvamento , que Ottana Energia puede beneficiarse de una ayuda de reestructuración , pero se preguntaba si la situación había cambiado , dado que la empresa había conseguido obtener préstamos para financiar su reestructuración .
Entretanto , Italia ha demostrado que existía una contribución propia significativa , que sin embargo no afecta a la financiación de la fase 1 , financiada a través del flujo regular de tesorería , que no constituye una contribución propia por cuanto debe considerarse , por lo menos , como inducido por la ayuda estatal [ 12 ] .
Por lo tanto , considerando que los costes de reestructuración ascienden a unos 50 millones EUR , de los cuales 5 millones se financian a través de la ayuda y 42,3 millones provienen de la contribución propia ( véase el considerando 23 ) , Ottana Energia aporta una contribución propia superior al 80 % , lo que supera con creces el umbral fijado en el apartado 44 de las Directrices .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 44 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de dispositivos de retención de niños ocupantes de vehículos de motor ( « sistemas de retención infantil » )
Incluye todo el texto válido hasta :
la corrección de errores 4 de la revisión 2 del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 10 de noviembre de 2010
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcado
Homologación
Especificaciones generales
Especificaciones particulares
Descripción de los ensayos
Informes de ensayo de homologación de tipo y de cualificación de la producción
Modificaciones de un tipo de sistema de retención infantil y extensión de la homologación
Cualificación de la producción
Conformidad de la producción y ensayos ordinarios
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Instrucciones
Nombres y direcciones de los servicios técnicos que realizan ensayos de homologación , y de los servicios administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la concesión , la extensión , la denegación o la retirada de la homologación , o al cese definitivo de la producción de sistemas de retención de niños ocupantes de vehículos de motor , de conformidad con el Reglamento no 44
Anexo 2 — Ejemplos de marcas de homologación
Anexo 3 — Ejemplo de aparato para el ensayo de resistencia al polvo
Anexo 4 — Ensayo de corrosión
Anexo 5 — Ensayo de abrasión y microdeslizamiento
Anexo 6 — Descripción del carro
Anexo 7 — Curva de desaceleración o aceleración del carro en función del tiempo
Apéndice 1 — Curva de desaceleración o aceleración del carro en función del tiempo .
Colisión frontal
Apéndice 2 — Curvas de desaceleración o aceleración del carro en función del tiempo .
Colisión trasera
Anexo 8 — Descripción de los maniquíes
Apéndice 1 — Descripción de los maniquíes de 9 meses y 3 , 6 y 10 años
Apéndice 2 — Descripción del maniquí de recién nacido
Apéndice 3 — Descripción del maniquí de 18 meses
Anexo 9 — Ensayo de colisión frontal contra una barrera
Anexo 10 — Procedimiento de ensayo de colisión trasera
Anexo 11 — Anclajes adicionales requeridos para sujetar sistemas de retención infantil en vehículos de motor de categoría semiuniversal
Anexo 12 — Silla
Anexo 13 — Cinturón de seguridad normalizado
Anexo 14 — Esquema del procedimiento de homologación de tipo ( diagrama de flujo ISO 9002:2000 )
Anexo 15 — Notas explicativas
Anexo 16 — Control de la conformidad de la fabricación
Anexo 17 — Ensayo del material que absorbe energía
Anexo 18 — Método para definir la zona de colisión de la cabeza en dispositivos con respaldo y orientados hacia atrás señalando el tamaño mínimo de los paneles laterales
Anexo 19 — Descripción del acondicionamiento de los ajustadores montado directamente en sistemas de retención infantil
Anexo 20 — Dispositivo típico de ensayo de resistencia de la hebilla
Anexo 21 — Instalación para el ensayo dinámico de colisión
Anexo 22 — Ensayo de bloqueo de la parte inferior del torso
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a los sistemas de retención infantil que pueden instalarse en vehículos de motor de tres o más ruedas , pero no destinados a ser utilizados en asientos plegables o en asientos orientados hacia los lados .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : 2.1 .
« Sistema de retención infantil » conjunto de componentes que puede incluir una combinación de correas o componentes flexibles con una hebilla de cierre , dispositivos de ajuste , piezas de fijación y , en algunos casos , un dispositivo adicional como un capazo , un portabebés , una silla suplementaria o una pantalla anticolisión , capaz de sujetarse a un vehículo de motor .
Está concebido para reducir el riesgo de heridas del usuario en caso de colisión o de desaceleración brusca del vehículo , al limitar la movilidad del cuerpo .
« Isofix » sistema para la conexión de los sistemas de retención infantil a los vehículos que posee dos anclajes rígidos al vehículo , dos fijaciones rígidas correspondientes en el sistema de retención infantil y un medio para limitar la rotación del sistema de retención infantil .
Los sistemas de retención infantil se desglosan en cinco « grupos de masa » :
grupo 0 : para niños de menos de 10 kg ;
grupo 0 + : para niños de menos de 13 kg ;
grupo I : para niños de 9 kg a 18 kg ;
grupo II : para niños de 15 kg a 25 kg ;
grupo III : para niños de 22 kg a 36 kg .
Los sistemas de retención infantil ( SRI ) ISOFIX se dividen en siete clases de tamaño ISOFIX descritas en el Reglamento no 16 , anexo 17 , apéndice 2 :
A - ISO / F3 SRI ( niño pequeño ) de altura total orientado hacia delante
B - ISO / F2 SRI ( niño pequeño ) de altura reducida orientado hacia delante
B1 - ISO / F2X SRI ( niño pequeño ) de altura reducida orientado hacia delante
C - ISO / R3 SRI ( niño pequeño ) de altura total orientado hacia atrás
D - ISO / R2 SRI ( niño pequeño ) de altura reducida orientado hacia atrás
E - ISO / R1 SRI ( lactante ) de altura reducida orientado hacia atrás
F - ISO / L1 SRI orientado hacia la izquierda ( capazo )
G - ISO / L2 SRI orientado hacia la derecha ( capazo )
Grupo de masa
Categoría de tamaño ISOFIX
0 — hasta 10 kg
0 + — hasta 13 kg
I — 9 a 18 kg
Los sistemas de retención infantil se desglosan en cuatro « categorías » :
Una categoría « universal » para ser utilizada del modo indicado en los puntos 6.1.1 , 6.1.3.1 y 6.1.3.2 sobre la mayoría de asientos del vehículo , y en concreto sobre los que han sido considerados compatibles con esta categoría de sistemas de retención infantil con arreglo al Reglamento no 16 .
Una categoría « restringida » para ser utilizada del modo indicado en los puntos 6.1.1 y 6.1.3.1 en determinados asientos de algunos tipos concretos de vehículos , como indique el fabricante del sistema de retención o el fabricante del vehículo .
Una categoría « semiuniversal » para ser utilizada del modo indicado en los puntos 6.1.1 y 6.1.3.2 .
Una categoría « específica para un vehículo » destinada a ser utilizada :
sobre tipos específicos de vehículos , con arreglo a los puntos 6.1.2 y 6.1.3.3 , o
como un sistema « integrado » de retención infantil .
Los sistemas de retención infantil pueden ser de dos clases :
una clase integral , si la retención del niño dentro del sistema de retención es independiente de cualquier medio directamente conectado al vehículo ;
una clase no integral , si la retención del niño dentro del sistema de retención es dependiente de cualquier medio directamente conectado al vehículo . 2.1.3.1 .
« Dispositivo parcial de retención infantil » dispositivo , como un cojín elevador , que , cuando se utilice combinado con un cinturón de seguridad para adultos que ciña el cuerpo del niño o retenga el dispositivo en el que está colocado el niño , forma un sistema completo de retención infantil . 2.1.3.2 .
« Cojín elevador » cojín firme , que pueda utilizarse con un cinturón de seguridad para adultos . 2.2 .
« Silla de seguridad para niños » sistema de retención infantil que incluye una silla en la que está sujeto el niño . 2.3 .
« Cinturón » sistema de retención infantil formado por una combinación de correas con una hebilla de cierre , dispositivos de ajuste y fijaciones . 2.4 .
« Silla » estructura que forma parte del sistema de retención infantil , destinada a acoger al niño en posición sentada . 2.4.1 .
« Capazo » sistema de retención destinado a acoger y sujetar al niño en posición supina o prona con su columna vertebral perpendicular al plano longitudinal medio del vehículo .
Está concebido para distribuir las fuerzas de retención entre la cabeza y el cuerpo del niño , con exclusión de sus extremidades , en caso de colisión . 2.4.2 .
« Sujeción del capazo » dispositivo utilizado para sujetar un capazo a la estructura del vehículo . 2.4.3 .
« Portabebés » sistema de retención destinado a acoger al niño en posición semiacostada mirando hacia atrás .
Está concebido para distribuir las fuerzas de retención entre la cabeza y el cuerpo del niño , con exclusión de sus extremidades , en caso de colisión frontal . 2.5 .
« Soporte de la silla » parte de un sistema de retención infantil que permite elevar la silla . 2.6 .
« Soporte del niño » parte de un sistema de retención infantil que permite elevar al niño dentro del sistema de retención . 2.7 .
« Pantalla anticolisión » dispositivo de seguridad situado delante del niño , concebido para distribuir las fuerzas de retención entre la mayor parte de la altura del niño en caso de colisión frontal . 2.8 .
« Correa » componente flexible destinado a transmitir fuerzas . 2.8.1 .
« Correa ventral » correa que , bien en forma de cinturón completo o bien en forma de componente de dicho cinturón , pasa ante la parte delantera de la región pélvica del niño , sujetándola . 2.8.2 .
« Tirantes » parte del cinturón que sujeta la parte superior del torso del niño . 2.8.3 . « Correa de entrepierna »
correa ( o un sistema de dos o más correas separadas ) que está sujeta al sistema de retención infantil y a la correa ventral y que se coloca así para pasar entre los muslos del niño . Está concebida para impedir que el niño resbale por debajo del cinturón ventral en condiciones normales de utilización y evite que este se desplace más arriba de la pelvis en caso de colisión . 2.8.4 .
« Correa de retención del niño » correa que es un componente del cinturón y que solo sujeta el cuerpo del niño . 2.8.5 .
« Correa de fijación del sistema de retención infantil » correa que sujeta el sistema de retención infantil a la estructura del vehículo y que puede formar parte del dispositivo de retención del asiento del vehículo . 2.8.6 .
« Arnés » conjunto que incluye un cinturón ventral , unos tirantes y , en su caso , una correa de entrepierna . 2.8.7 .
« Cinturón en Y » cinturón en el que la combinación de correas está formada por una correa que pasa entre las piernas del niño y dos correas para los hombros . 2.8.8 .
« Correa guía » correa que tensa la correa del hombro del cinturón de seguridad para adultos en una posición adaptada al niño y cuya posición efectiva cuando la correa del hombro cambia de dirección puede ajustarse mediante un dispositivo que puede subir y bajar la correa hasta encontrar el hombro del usuario y bloquearla en tal posición .
Esta correa guía no está concebida para soportar una parte significativa de la carga dinámica . 2.9 . « Hebilla »
dispositivo de apertura rápida que permite que el niño esté sujeto al sistema de retención , o este a la estructura del vehículo , y que puede abrirse con rapidez . La hebilla puede incluir un dispositivo de ajuste .
« Botón de apertura de la hebilla incrustado »
botón de apertura de la hebilla que no pueda abrirse con una esfera de 40 mm de diámetro . 2.9.2 . « Botón de apertura de la hebilla no incrustado »
botón de apertura de la hebilla que pueda abrirse con una esfera de 40 mm de diámetro . 2.10 .
« Dispositivo de ajuste » dispositivo que permite que el sistema de retención o sus sujeciones se ajusten a la complexión del usuario , a la configuración del vehículo o a ambas .
El dispositivo de ajuste puede formar parte de una hebilla o ser un retractor o cualquier otra parte del cinturón de seguridad . 2.10.1 .
« Dispositivo de ajuste rápido » dispositivo de ajuste que puede manipularse con una mano en un movimiento sencillo . 2.10.2 .
« Dispositivo de ajuste instalado directamente en el sistema de retención infantil » dispositivo de ajuste de un arnés integral que se instala directamente en el sistema de retención infantil , al contrario del que se apoya directamente en las correas , que está concebido para el ajuste . 2.11 .
« Fijaciones » partes del sistema de retención infantil , incluidos los componentes de seguridad , que permiten que el sistema de retención infantil quede firmemente sujeto , bien directamente a la estructura del vehículo , o bien al asiento del vehículo . 2.11.1 . « Pierna de soporte »
fijación permanente a un sistema de retención infantil que crea una vía de compresión entre el sistema de retención y la estructura del vehículo para evitar los efectos de los cojines de los asientos en caso de desaceleración . La pierna de soporte podrá ajustarse . 2.12 .
« Amortiguador de energía » dispositivo destinado a disipar la energía independientemente de la correa o conjuntamente con ella , y que forma parte de un sistema de retención infantil . 2.13 .
« Retractor de bloqueo automático » retractor que permite desenrollar la longitud deseada de la correa , que ajusta automáticamente la correa al usuario cuando el cinturón está sujeto con la hebilla y que impide desenrollar una longitud suplementaria de correa sin la intervención voluntaria del usuario . 2.13.2 .
« Retractor de bloqueo de urgencia » retractor que no limita la libertad de movimiento del usuario en condiciones normales de conducción .
Llevará un dispositivo de ajuste de la longitud que ajuste automáticamente la correa al cuerpo del usuario , y un mecanismo de bloqueo accionado en caso de urgencia por :
una desaceleración del vehículo , un desenrollo de la correa del retractor o cualquier otro medio automático ( sensibilidad única ) , o
una combinación de varios de estos factores ( sensibilidad múltiple ) . 2.14 .
« Anclajes » partes de la estructura del vehículo o del asiento a las que deben sujetarse las piezas de fijación del sistema de retención infantil :
« Anclaje suplementario » : parte de la estructura del vehículo o de la estructura del asiento , o cualquier otra parte del vehículo , en la que debe sujetarse con seguridad el sistema de retención infantil , además de los anclajes establecidos por el Reglamento no 14 .
Esto incluye el suelo del carro descrito en el anexo 6 u otros elementos estructurales del vehículo o vehículos específicos si cuentan con una pierna de soporte .
« Anclaje inferior ISOFIX » : barra cilíndrica horizontal de 6 mm de diámetro , que sobresale de la estructura del vehículo o del asiento para alojar y sujetar un sistema de retención ISOFIX mediante fijaciones ISOFIX .
« Sistema de anclaje ISOFIX » : sistema compuesto por dos anclajes inferiores ISOFIX , conformes con el Reglamento no 14 , para fijar un sistema de retención infantil ISOFIX junto con un dispositivo antirrotatorio .
« Dispositivo antirrotatorio »
un sistema antirrotatorio para sistemas de retención infantil ISOFIX de categoría universal consiste en la utilización de una fijación superior ISOFIX ;
un sistema antirrotatorio para sistemas de retención de niños ISOFIX de categoría semiuniversal consiste en la utilización de una fijación superior , del salpicadero del vehículo , o de una pierna de soporte , para limitar la rotación del sistema de retención en caso de colisión frontal ;
para los sistemas de retención de niños ISOFIX de las categorías universal y semiuniversal , el asiento del vehículo no constituye de por sí un sistema antirrotatorio .
« Anclaje de fijación superior ISOFIX » : elemento conforme con los requisitos del Reglamento no 14 como , por ejemplo , una barra , localizado en una zona definida y diseñado para aceptar una correa de fijación superior ISOFIX y transferir su fuerza de retención a la estructura del vehículo . 2.15 .
« Orientado hacia delante » en la dirección del sentido normal de marcha del vehículo . 2.16 .
« Orientado hacia atrás » en la dirección opuesta al sentido normal de marcha del vehículo . 2.17 .
« Posición inclinada » posición especial de la silla que permite el reposo del niño . 2.18 .
« Posición tendida / supina / prona » posición en la que al menos la cabeza y el cuerpo del niño , excluidas las extremidades , están en un plano horizontal cuando descansan sobre el sistema de retención . 2.19 .
« Tipo de sistema de retención infantil » sistema de retención infantil que no difiere de otro en aspectos básicos , como :
La categoría y el grupo de masa para los que está previsto y la posición y orientación ( definida en los puntos 2.15 y 2.16 ) en las que el sistema de retención infantil debe utilizarse .
La geometría del sistema de retención infantil .
Las dimensiones , masa , material y color de :
el asiento ,
el relleno , y
la pantalla anticolisión .
El material , el tejido , las dimensiones y el color de las correas .
Los componentes rígidos ( hebillas , sujeciones , etc. ) . 2.20 .
« Asiento del vehículo » estructura que forma o no parte íntegra de la estructura del vehículo , incluida su tapicería , y que ofrece una plaza sentada para un adulto . Así :
« Grupo de asientos »
tanto un asiento corrido como asientos separados pero montados uno al lado del otro ( es decir , fijados de tal forma que los anclajes delanteros de uno de los asientos estén alineados con los anclajes delanteros o traseros de otro asiento , o entre los anclajes de este último ) y que ofrece una o varias plazas sentadas para adultos . 2.20.2 .
« Asiento corrido » estructura completa con su tapicería que ofrece , como mínimo , dos plazas sentadas para adultos . 2.20.3 .
« Asientos delanteros del vehículo » grupo de asientos situados delante en el compartimento de pasajeros , es decir , sin que tengan ningún otro asiento delante . 2.20.4 .
« Asientos traseros del vehículo » asientos fijos , orientados hacia delante , situados detrás de otro grupo de asientos . 2.20.5 .
« Posición ISOFIX » sistema que permite instalar :
un sistema de retención infantil ISOFIX de categoría universal orientado hacia delante , como se define en el presente Reglamento ;
un sistema de retención infantil ISOFIX de categoría semiuniversal orientado hacia delante , como se define en el presente Reglamento ;
un sistema de retención infantil ISOFIX de categoría semiuniversal orientado hacia atrás , como se define en el presente Reglamento ;
un sistema de retención infantil ISOFIX de categoría semiuniversal orientado hacia un lado , como se define en el presente Reglamento ;
o un sistema de retención infantil ISOFIX específico para un vehículo , como se define en el presente Reglamento . 2.21 .
« Sistema de ajuste » dispositivo completo que permite regular el asiento o sus partes de acuerdo con las características físicas del adulto sentado que lo ocupa ; dicho dispositivo puede permitir , concretamente :
un desplazamiento longitudinal , o
un desplazamiento vertical , o
un desplazamiento angular . 2.22 .
« Anclaje del asiento » sistema de fijación del conjunto del asiento a la estructura del vehículo , incluidas las partes afectadas a la estructura del vehículo . 2.23 .
« Tipo de asiento » categoría de asientos que no presentan entre sí diferencias esenciales , concretamente sobre los aspectos siguientes :
La estructura , la forma , las dimensiones y los materiales de los asientos .
El tipo y las dimensiones del sistema de ajuste del bloqueo y del sistema de bloqueo .
El tipo y las dimensiones de los anclajes del cinturón en el asiento , del anclaje del asiento y de las partes afectadas de la estructura del vehículo . 2.24 .
« Sistema de desplazamiento » dispositivo que permite un desplazamiento angular o longitudinal , sin posición intermedia fija , del asiento o de una de sus partes , para facilitar la entrada y salida de los pasajeros y la carga y descarga de objetos . 2.25 .
« Sistema de bloqueo » dispositivo que asegura la permanencia del asiento y de sus partes en cualquier posición de utilización . 2.26 .
« Dispositivo de cierre » dispositivo que cierra e impide el movimiento de una sección de las correas de un cinturón de seguridad de adulto en relación con otra sección de las correas del mismo cinturón .
Estos dispositivos pueden utilizarse tanto en la sección diagonal como ventral , o para mantener unidas ambas secciones del cinturón de adulto .
Pueden ser de las clases siguientes : 2.26.1 .
« Dispositivo de clase A » dispositivo que evita que el niño tire de las correas del retractor por la parte subabdominal del cinturón cuando el cinturón del adulto se utiliza para sujetar directamente al niño . 2.26.2 .
« Dispositivo de clase B » dispositivo que permite retener una tensión aplicada en la parte subabdominal de un cinturón de seguridad para adulto cuando el cinturón del adulto se utiliza para sujetar el sistema de retención del niño .
Está concebido para evitar que las correas resbalen desde el retractor hasta el dispositivo , lo que liberaría la tensión y perjudicará la posición del sistema de retención . 2.27 .
« Fijación ISOFIX » una de las dos conexiones que cumple las exigencias del punto 6.3.2 del presente Reglamento , sobresale de la estructura del sistema de retención infantil ISOFIX y es compatible con un anclaje inferior ISOFIX .
« Sistema de retención infantil ISOFIX »
sistema de retención infantil que debe fijarse en un sistema de fijación ISOFIX conforme con el Reglamento no 14 . 2.30 . « Unión respaldo-cojín » la zona que rodea la intersección entre las superficies del cojín y el respaldo del asiento del vehículo . 2.31 . « Aparato de asiento del vehículo ( VSF ) » aparato , según las clases de tamaño ISOFIX definidas en el punto 2.1.1.6 y cuyas dimensiones se indican en las figuras 1 a 6 del anexo 17 , apéndice 2 , del Reglamento no 16 , utilizado por el fabricante del sistema de retención infantil para determinar las dimensiones adecuadas de un sistema de retención infantil ISOFIX y el emplazamiento de sus fijaciones ISOFIX . 2.32 . « Conector de fijación superior ISOFIX » dispositivo destinado a fijarse a un anclaje de fijación superior ISOFIX . 2.33 .
« Gancho de fijación superior ISOFIX » un conector de sujeción superior ISOFIX utilizado normalmente para fijar una correa de fijación superior ISOFIX a un anclaje de fijación superior ISOFIX , como define la figura 3 del Reglamento no 14 . 2.34 .
« Correa de fijación superior ISOFIX » correa ( o equivalente ) que se extiende desde la parte superior del sistema de retención infantil ISOFIX hasta el anclaje de fijación superior ISOFIX y que consta de un sistema de ajuste , un sistema de reducción de la tensión y un conector de fijación superior ISOFIX . 2.35 .
« Fijación superior ISOFIX » dispositivo para sujetar la correa de fijación superior ISOFIX al sistema de retención infantil ISOFIX . 2.36 .
« Elemento de reducción de la tensión » sistema que permite liberar el dispositivo que regula y mantiene la tensión en la correa de fijación superior ISOFIX . 2.37 .
« Guía de la correa del cinturón de seguridad de adulto » guía por la que pasa el cinturón de seguridad de adulto para mantener una disposición correcta que permite mover libremente la correa . 2.38 .
« Ensayo de homologación de tipo » ensayo destinado a determinar el grado de conformidad con las disposiciones aplicables de un tipo de sistema de retención infantil presentado a homologación . 2.39 .
« Ensayo de cualificación de la producción » ensayo destinado a determinar la capacidad del fabricante para producir un sistema de retención infantil conforme con los sistemas de retención infantil presentados a homologación de tipo . 2.40 . « Ensayo de rutina » ensayo de una serie de dispositivos de retención elegidos en el mismo lote , con el fin de comprobar si cumplen los requisitos .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de sistema de retención infantil deberá presentarla el titular de la marca registrada o , en su caso , su representante debidamente acreditado , y cumplir el programa de ensayos de homologación de tipo descrito en el anexo 14 .
La solicitud de homologación relativa a cada tipo de sistema de retención infantil irá acompañada de :
Una descripción técnica del sistema de retención infantil , que especifique las correas y demás material utilizado , acompañada de dibujos de las partes que constituyan el sistema de retención y , en el caso de los retractores , sus instrucciones de instalación y sus dispositivos sensibles , una declaración sobre toxicidad ( punto 6.1.5 ) e inflamabilidad ( punto 6.1.6 ) . Los dibujos deben mostrar el lugar destinado al número de homologación y a los símbolos adicionales en relación con el círculo de la marca de homologación .
La descripción deberá mencionar el color del modelo presentado a homologación .
Cuatro muestras del sistema de retención infantil .
Una tira de 10 metros de largo de cada categoría de correa utilizada por el sistema de retención infantil .
Muestras suplementarias que deberán facilitarse previa solicitud del servicio técnico encargado de realizar el ensayo .
Instrucciones y detalles del embalaje con arreglo al punto 15 .
En caso de incluir capazos , si la sujeción del mismo puede utilizarse con varios tipos de capazos , el fabricante del sistema deberá facilitar una relación de estos .
Cuando se utilice un cinturón de seguridad homologado de adulto para sujetar con seguridad el sistema de retención infantil , debe constar en la solicitud la categoría de cinturón de seguridad de adulto que deba utilizarse , por ejemplo : cinturones ventrales estáticos .
Antes de expedir una homologación de tipo , la autoridad competente de una Parte contratante deberá comprobar la existencia de disposiciones y procedimientos satisfactorios que garanticen un control eficaz , de manera que los sistemas de retención infantil , equipos o piezas en fase de fabricación sean conformes con el tipo homologado .
MARCADO
Las muestras de sistemas de retención infantil presentadas para su homologación con arreglo a lo dispuesto en los puntos 3.2.2 y 3.2.3 deberán estar marcadas de forma claramente legible e indeleble con el nombre , las iniciales o la marca registrada del fabricante .
En una de las partes plásticas del sistema de retención infantil ( como el casco , la pantalla anticolisión , el cojín elevador , etc. ) , excepto los cinturones o el arnés , deberá figurar claramente ( y de forma indeleble ) el año de producción .
Si el sistema de retención debe utilizarse en combinación con un cinturón de seguridad de adulto , la disposición correcta de las correas se indicará claramente mediante un dibujo pegado de modo permanente al sistema de retención .
Si el sistema se mantiene en su lugar gracias a un cinturón de seguridad de adulto , la disposición de las correas deberá estar marcada claramente en el producto mediante un código de colores .
El color de la colocación del cinturón de seguridad cuando el sistema esté orientado hacia delante será rojo , y cuando esté orientado hacia atrás será azul .
También deberán utilizarse los mismos colores en las etiquetas del dispositivo que expliquen su modo de utilización .
Es necesario que la disposición de la sección ventral y de la sección diagonal del cinturón de seguridad estén diferenciadas claramente .
Esta distinción de las secciones puede hacerse por medio de un código de colores , de un texto , de dibujos , etc.
Toda ilustración de la disposición del cinturón en el producto deberá indicar claramente la orientación del sistema de retención infantil con relación al vehículo .
Los diagramas de la disposición del cinturón que no muestren el asiento del vehículo no serán aceptables .
La marca definida en este punto deberá ser visible con el sistema de retención instalado en el vehículo .
Para los sistemas de retención del grupo 0 , dicha marca también deberá ser visible cuando el niño esté en el sistema de retención .
En la superficie interna visible ( incluido el panel lateral junto a la cabeza del niño ) del área inmediata a donde repose la cabeza del niño en el sistema de retención , los sistemas de retención orientados hacia atrás deberán mostrar la etiqueta siguiente pegada de modo permanente ( la información mostrada es el texto mínimo ) .
Esta etiqueta deberá suministrarse en la lengua o lenguas del país en el que se venda el dispositivo .
Tamaño mínimo de la etiqueta : 60 × 120 mm
La etiqueta deberá coserse en todo su perímetro a la cubierta o pegarse permanentemente por toda su superficie a la cubierta .
Es aceptable cualquier otra forma de fijación permanente de la etiqueta que impida su retirada del producto o su recubrimiento .
Las etiquetas fijadas por un solo lado están estrictamente prohibidas .
Si partes del sistema de retención o cualquier accesorio proporcionado por el fabricante del sistema de retención pueden cubrir la etiqueta , se requiere una etiqueta suplementaria .
Cuando el sistema de retención pueda utilizarse en cualquier configuración , una etiqueta de advertencia deberá ser visible permanentemente en todas las situaciones .
Perfilado y líneas verticales y horizontales en negro
Gráficos en negro sobre fondo blanco
Texto inferior en negro sobre fondo blanco
Círculo y línea en rojo sobre fondo blanco
Texto superior y símbolo en negro sobre fondo amarillo
ATENCIÓN
NO colocar la silla de niño orientada hacia atrás en asientos delanteros provistos de airbag
Puede provocar la MUERTE O LESIONES GRAVES
En el caso de que el sistema de retención infantil pueda orientarse hacia delante o hacia atrás , se incluirá el texto siguiente :
« IMPORTANTE : NO UTILIZARLO ORIENTADO HACIA DELANTE SI EL PESO DEL NIÑO NO ALCANZA LOS … ( Consultar las instrucciones ) » .
En el caso de sistemas de retención infantil con disposiciones alternativas de los cinturones , los puntos de contacto alternativos de soporte de la carga entre el sistema de retención y el cinturón de seguridad de adulto deben estar marcados de modo permanente .
Esta marca deberá indicar que se trata de la disposición alternativa del cinturón y deberá ajustarse a los requisitos de codificación antes mencionados para los asientos orientados hacia atrás y hacia delante .
Si el sistema de retención infantil presenta puntos de contacto alternativos de soporte de la carga , la marca exigida en el punto 4.3 deberá incluir una indicación de que la disposición alternativa del cinturón se describe en las instrucciones .
Marcado ISOFIX
Si el producto incluye las fijaciones ISOFIX , la información siguiente deberá ser visible de manera permanente por toda persona que instale el sistema de retención en un vehículo :
El logotipo ISO ISOFIX seguido de la(s ) letra(s ) que define(n ) la(s ) clase(s ) de tamaño ISOFIX a las que corresponde el producto .
Como mínimo , un símbolo consistente en un círculo de al menos 13 mm de diámetro que contenga un pictograma que deberá contrastar con el fondo del círculo .
El pictograma deberá ser claramente visible , bien mediante el contraste de colores o con un relieve adecuado , si está moldeado o estampado .
B , C y F
La siguiente información puede proporcionarse en forma de pictograma o de texto .
El marcado deberá mencionar :
Las etapas esenciales necesarias para la instalación del asiento .
Por ejemplo , debe explicarse el método de extensión del sistema de fijación ISOFIX .
Debe explicarse la posición , la función y la interpretación de todo indicador .
La posición y , en caso necesario , la disposición de la fijación superior , o de cualquier otro sistema antirrotación del asiento que requiera la intervención del usuario , deberá indicarse con un uso adecuado de los símbolos siguientes :
Deberá indicarse el ajuste de las fijaciones y de la fijación superior ISOFIX , o de cualquier otro sistema antirrotación del asiento que requiera la intervención del usuario .
El marcado deberá fijarse de manera permanente y visible para un usuario que instale el asiento .
Si es necesario , se remitirá a las instrucciones del manual de utilización del asiento y al emplazamiento de dicho documento mediante el siguiente símbolo :
HOMOLOGACIÓN
Cada muestra presentada con arreglo a los puntos 3.2.2 y 3.2.3 deberá cumplir las especificaciones establecidas en los puntos 6 a 8 del presente Reglamento a todos los efectos antes de que pueda concedérsele la homologación .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos de dicho número ( en la actualidad , 04 , que corresponden a la serie 04 de enmiendas que entró en vigor el 12 de septiembre de 1995 ) indicarán la serie de enmiendas que incorpore las modificaciones técnicas importantes más recientes del Reglamento en el momento de conceder la homologación .
Una misma parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de sistema de retención infantil cubierto por el presente Reglamento .
La homologación de un sistema de retención infantil , o su extensión o denegación , en aplicación del presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso cuyo modelo figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Además de las marcas prescritas en el punto 4 , deberán colocarse las siguientes en un espacio adecuado de todo sistema de retención infantil que se ajuste a la homologación concedida con arreglo al presente Reglamento :
una marca de homologación internacional que consistirá en :
una letra « E » mayúscula inscrita en un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 1 ] ;
un número de homologación ;
los símbolos adicionales siguientes :
el término « universal » , « restringida » , « semiuniversal » o « específica para un vehículo » , en función de la categoría del sistema de retención ;
el grupo de masa al que se destina el sistema de retención infantil , a saber , 0-10 kg ; 0-13 kg ; 9-18 kg ; 15-25 kg ; 22-36 kg ; 0-18 kg ; 9-25 kg ; 15-36 kg ; 0-25 kg ; 9-36 kg ; 0-36 kg ;
el símbolo « Y » , en caso de que un dispositivo incluya una correa de entrepierna , con arreglo a los requisitos del suplemento 3 de la serie 02 de enmiendas al Reglamento ;
el símbolo « S » en caso de « sistema especial de retención » .
El anexo 2 del presente Reglamento muestra un ejemplo de la disposición de la marca de homologación .
Las marcas adicionales a que se refiere el punto 5.4 deberán ser claramente legibles e indelebles , y podrán colocarse por medio de una etiqueta o con un marcado directo .
La etiqueta o el marcado deberán ser resistentes al desgaste .
Las etiquetas mencionadas en el punto 5.6 podrá colocarlas el organismo que haya concedido la homologación o por el propio fabricante previa autorización del organismo mencionado .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Localización y sujeción segura en el vehículo
La utilización de sistemas de retención infantil en las categorías « universal » , « semiuniversal » y « restringida » se permite en asientos delanteros y traseros si los sistemas de retención están instalados con arreglo a las instrucciones del fabricante .
La utilización de sistemas de retención infantil de la categoría « específica para un vehículo » se permite en todos los asientos e incluso en la parte destinada al equipaje si los sistemas de retención están instalados con arreglo a las instrucciones del fabricante .
En el caso de sistemas de retención orientados hacia atrás , su concepción debe garantizar el apoyo a la cabeza del niño siempre que el sistema de retención esté listo para ser utilizado .
En este dispositivo , una perpendicular al respaldo del asiento que pase a la altura del ojo deberá cruzarse con la línea de los ojos al menos 40 mm por debajo del comienzo del radio del apoyo a la cabeza .
Según la categoría a la que pertenezca , el sistema de retención infantil deberá estar sujeto a la estructura del vehículo o a la del asiento .
CONFIGURACIONES POSIBLES PARA HOMOLOGACIÓN
CUADRO DE GRUPOS Y CATEGORÍAS
Con :
SRI Sistema de retención infantil
A Aplicable
NA No se aplica
CATEGORÍA DE GRUPO
Semiuniversal [ 3 ]
Restringida
Específica para un vehículo
SRI
SRI ISOFIX
0Capazo
Orientado hacia atrás
Orientado hacia adelante
( no integral )
( no integral , véase el punto 6.1.12 )
Para las categorías « universal » y « restringida » : con un cinturón de seguridad de adulto ( con o sin retractor ) que cumpla los requisitos del Reglamento no 16 ( o equivalente ) y esté ajustado a anclajes que cumplan los requisitos del Reglamento no 14 ( o equivalente ) .
Para los sistemas de retención infantil ISOFIX de categoría « universal » : por medio de fijaciones ISOFIX y de una correa de fijación superior ISOFIX que cumplan los requisitos del presente Reglamento , ajustados a un sistema de anclajes ISOFIX y en un anclaje de fijación superior ISOFIX que cumplan los requisitos del Reglamento no 14 .
Para la categoría « semiuniversal » : mediante los anclajes inferiores prescritos en el Reglamento no 14 y los anclajes adicionales que se ajusten a la recomendación del anexo 11 del presente Reglamento .
Para la categoría « específica para un vehículo » : mediante anclajes concebidos por el fabricante del vehículo o por el fabricante del sistema de retención infantil .
La posición real del anclaje del cinturón de adulto esté homologada con arreglo al Reglamento no 14 o equivalente . El funcionamiento efectivo de uno de ambos dispositivos no perjudique al del otro . No puedan confundirse las hebillas del cinturón de adulto con las del sistema adicional . En el caso de sistemas de retención infantil que utilicen barras u otros dispositivos sujetos a los anclajes homologados con arreglo al Reglamento no 14 y que desplacen la posición real de anclaje fuera del campo previsto en dicho Reglamento , deberán aplicarse los puntos siguientes :
Esos dispositivos solo podrán homologarse como dispositivos semiuniversales o específicos para un vehículo .
El servicio técnico deberá aplicar lo dispuesto en el anexo 11 del presente Reglamento a la barra y al cierre .
La barra se incluirá en el ensayo dinámico , con la carga sobre la posición media y la barra en su mayor extensión , si es ajustable .
No deberá obstaculizarse la posición y el funcionamiento efectivo de todo anclaje de adulto sobre el que se fije la barra .
Los sistemas de retención infantil con una pierna de soporte solo deberán homologarse en la categoría « semiuniversal » o « específica para un vehículo » y ajustarse a las condiciones del anexo 11 del presente Reglamento .
El fabricante del sistema de retención infantil deberá tener en cuenta la presencia de la pierna de soporte para que los sistemas funciones correctamente en cada vehículo y proporcionar información al respecto .
Un cojín elevador deberá estar sujeto mediante un cinturón de adulto , verificado por el ensayo que se especifica en el punto 8.1.4 , o por otros medios .
El fabricante del sistema de retención infantil debe declarar por escrito que la toxicidad de los materiales accesibles a los niños que se utilizan en la fabricación de dichos sistemas se ajustan a las partes correspondientes de la norma CEN « Seguridad de los juguetes » , parte 3 ( junio de 1982 ) [ 4 ] .
Los ensayos que confirmen la validez de la declaración podrán llevarse a cabo según considere conveniente el organismo que realiza los ensayos .
Este punto no se aplica a los dispositivos de retención de los grupos II y III .
El fabricante del sistema de retención infantil debe declarar por escrito que la inflamabilidad de los materiales utilizados en la fabricación de dichos sistemas se ajusta a los puntos correspondientes de la Resolución Consolidada de la CEPE sobre Construcción de Vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / rev.1 , punto 1.20 ) .
En el caso de sistemas de retención infantil orientados hacia atrás y apoyados en el salpicadero del vehículo , se admitirá que este es lo suficientemente rígido a efectos de la homologación mediante el presente Reglamento .
En el caso de sistemas de retención infantil de categoría « universal » , excepto los sistemas de retención infantil ISOFIX de categoría universal , el principal punto de contacto de soporte de la carga entre el sistema de retención infantil y el cinturón de seguridad de adulto no deberá ser menor de 150 mm desde el eje Cr al medirlo con el sistema de retención infantil colocado en el banco de ensayo dinámico .
Esto deberá aplicarse a todas las configuraciones de ajuste .
Se permiten otras disposiciones alternativas del cinturón .
Cuando exista una disposición alternativa del cinturón , el fabricante debe hacer una referencia específica a la disposición alternativa en las instrucciones para el usuario , como exige el punto 15 .
En el ensayo en el que se utilicen estas disposiciones alternativas , el sistema de retención deberá cumplir todos los requisitos del Reglamento salvo los del presente apartado .
La longitud máxima de un cinturón de adulto que deba utilizarse para sujetar un sistema de retención infantil de categoría « universal » en el banco de ensayo dinámico se define en el anexo 13 del presente Reglamento .
Para verificar que se cumple este requisito , el sistema de retención infantil deberá sujetarse con seguridad al banco de ensayo utilizando los cinturones de asientos normalizados apropiados descritos en el anexo 13 .
El maniquí no deberá colocarse a menos que la concepción del sistema sea tal que su colocación pudiera aumentar la longitud del cinturón que se utiliza .
Con el sistema de retención en su lugar , el cinturón no debe estar tenso , salvo la tensión que , en su caso , pueda ejercer el retractor normalizado .
Cuando se utilice el retractor , esta condición deberá cumplirse con un mínimo de 150 mm de cinturón restante enrollado .
Los sistemas de retención infantil de los grupos 0 y 0 + no deberán utilizarse orientados hacia delante .
Los sistemas de retención infantil de los grupos 0 y 0 + , con excepción de los capazos , definidos en el punto 2.4.1 , pertenecerán a la clase integral .
Los sistemas de retención infantil del grupo I pertenecerán a la clase integral excepto cuando estén equipados con una pantalla anticolisión , definida en el punto 2.7 .
Configuración
La configuración del sistema de retención deberá ser tal que :
Ofrezca la protección requerida en cualquiera de sus posiciones ; para los « sistemas especiales de retención » , el medio de retención principal deberá ofrecer la protección requerida en cualquiera de sus posiciones sin recurrir a los dispositivos adicionales de retención que pueda incluir .
El niño pueda colocarse y sacarse con facilidad y rapidez ; en el caso de un sistema de retención infantil en el que la retención se realice mediante un arnés o un cinturón en Y sin retractor , cada tirante y correa ventral deberá ser capaz de desplazarse , unas en relación con las otras , durante el procedimiento prescrito en el punto 7.2.1.4 .
En estos casos , el conjunto de cinturones del sistema de retención infantil podrá concebirse con dos o más sujeciones .
Para los « sistemas especiales de retención » se reconoce que los dispositivos adicionales de retención reducen la rapidez con la que un niño puede colocarse y sacarse .
Sin embargo , los dispositivos adicionales deberán estar concebidos para poder abrirse con la mayor rapidez posible .
Si es posible cambiar la inclinación del sistema de retención , este cambio no deberá necesitar un reajuste manual de las correas .
Debe requerirse una manipulación deliberada para cambiar la inclinación del sistema de retención .
Los sistemas de retención de los grupos 0 , 0 + y I deberán mantener al niño en una posición en la que pueda recibir la protección requerida incluso cuando esté dormido .
Para evitar que el niño resbale , ya fuera debido a una colisión o a su propio movimiento , en todos los sistemas de retención del grupo I orientados hacia delante deberá haber una correa de entrepierna que incluya un sistema completo de arnés .
Con la correa de entrepierna sujeta , y en su caso en la posición más larga , no deberá ser posible ajustar la correa ventral por debajo de la pelvis del maniquí de 9 kg o el de 15 kg .
Para los grupos I , II y III , todos los sistemas de retención que utilicen una « correa ventral » deben concebirse para que esta asegure que la carga transmitida por ella recaiga sobre la pelvis .
Todas las correas del sistema de retención deberán estar colocadas de forma que no puedan molestar al usuario en condiciones normales de utilización ni ocasionar una situación de peligro .
La distancia entre los tirantes en la parte cercana al cuello deberían tener como mínimo la anchura del cuello del maniquí correspondiente .
El conjunto no deberá someter las partes vulnerables del cuerpo del niño ( abdomen , entrepierna , etc. ) a fuerzas excesivas .
La concepción deberá ser tal que las cargas de compresión no ejerzan presión sobre la parte superior de la cabeza del niño en caso de colisión .
Los cinturones en Y solo podrán utilizarse en sistemas de retención infantil orientados hacia atrás o hacia un lado ( capazos ) .
El sistema de retención infantil deberá estar concebido e instalado de modo que :
Reduzca al mínimo el peligro de herir al niño o a los demás ocupantes del vehículo con bordes agudos o salientes ( como define el Reglamento no 21 , por ejemplo ) .
No presente bordes agudos o salientes que puedan dañar el tapizado de los asientos o el vestido de los ocupantes .
No someta las partes vulnerables del cuerpo del niño ( abdomen , entrepierna , etc. ) a fuerzas de inercia suplementarias que engendre .
Asegure que sus partes rígidas no presenten , en los puntos en los que estén en contacto con las correas , bordes agudos que pudieran gastarlas .
Toda parte móvil destinada a poder montar y desmontar componentes deberá estar concebida , en la medida de lo posible , para evitar cualquier riesgo de montaje o utilización incorrectos .
El « sistema especial de retención » puede poseer dispositivos adicionales de retención , que deberán estar concebidos para evitar cualquier riesgo de montaje incorrecto y para hacer que la forma de abrirlos y el modo de funcionamiento sean totalmente claros para un tercero en caso de urgencia .
Cuando el sistema de retención infantil de los grupos I , II , y I y II combinados incluya un respaldo , su altura interna , determinada con arreglo al diagrama del anexo 12 , no deberá ser menor de 500 mm .
Solo podrán utilizarse retractores de bloqueo automático o retractores de bloqueo de urgencia .
Los dispositivos destinados a ser utilizados en el grupo I deberán impedir que los niños puedan aflojar con facilidad la parte del sistema que sujeta la pelvis una vez que el niño está instalado . Con este objeto , se cumplirán los requisitos del punto 7.2.5 ( dispositivos de cierre ) . Cualquier dispositivo concebido para ello deberá estar sujeto de modo permanente al sistema de retención infantil .
Un sistema de retención infantil puede concebirse para ser utilizado en más de un grupo de masa o por más de un niño , siempre que se ajuste a los requisitos establecidos para cada uno de los grupos afectados .
Un sistema de retención infantil de categoría « universal » debe cumplir los requisitos de las categorías para todos los grupos de masa para los que haya sido homologado .
Sistemas de retención con retractor
En el caso de que un sistema de retención infantil incorpore un retractor , este deberá cumplir los requisitos del punto 7.2.3 .
En caso de cojines elevadores , debe examinarse la facilidad con que las correas y la lengüeta de un cinturón de adulto pasan a través de los puntos de fijación .
Esto se dirige en particular los cojines elevadores concebidos para los asientos delanteros de los automóviles , donde puede haber palancas largas semirrígidas .
La hebilla abrochada no debería poder pasar a través de los puntos de fijación del asiento elevador ni permitir una posición del cinturón completamente distinta de la del carro de ensayo .
Si el sistema de retención infantil está concebido para más de un niño , cada sistema de retención deberá ser plenamente independiente a efectos de transmisión de cargas y ajustes .
Los sistemas de retención infantil que incorporan elementos inflables deberán estar concebidos de modo que sus condiciones de utilización ( presión , temperatura , humedad ) no influyan sobre su capacidad de ajustarse a los requisitos del presente Reglamento .
Requisitos de retención ISOFIX
Características generales
Dimensiones
Las dimensiones máximas hacia un lado , hacia abajo y hacia atrás del sistema de retención infantil ISOFIX y el emplazamiento del sistema de anclajes ISOFIX , al los que deben engancharse sus fijaciones , vienen determinados para el fabricante del sistema de retención infantil ISOFIX por el aparato de asiento del vehículo ( VSF ) definido en el punto 2.31 del presente Reglamento .
Masa
La masa del sistema de retención infantil ISOFIX de las categorías universal y semiuniversal y de los grupos de masa 0 , 0 + y I no deberá exceder de 15 kg .
Fijaciones ISOFIX
Tipo
Las fijaciones ISOFIX pueden corresponderse con los ejemplos mostrados en la figura 0 ( a ) , o con cualquier otro diseño adecuado que forme parte de un mecanismo rígido y ajustable , cuya naturaleza quede determinada por el fabricante del sistema de retención infantil ISOFIX .
Figura 0 ( a )
Dimensiones en milímetros
Clave
Fijación del sistema de retención infantil ISOFIX — ejemplo 1 .
Fijación del sistema de retención infantil ISOFIX — ejemplo 2 .
Las dimensiones de la parte de las fijaciones del sistema de retención infantil ISOFIX que se engancha al sistema de anclaje ISOFIX no deberán exceder de las dimensiones máximas que recoge la figura 0 ( b ) .
Figura 0 ( b )
Indicador de bloqueo incompleto
El sistema de retención infantil ISOFIX deberá incluir un dispositivo que permita indicar claramente que las dos fijaciones ISOFIX están totalmente acopladas a los correspondientes anclajes inferiores ISOFIX .
El dispositivo indicador podrá ser sonoro , táctil o visual o una combinación de dos o más de estas características .
En caso de indicación visual , esta deberá ser detectable en todas las condiciones normales de iluminación .
Especificaciones de la correa de fijación superior ISOFIX
Conector de fijación superior
El conector de fijación superior ISOFIX será un gancho de fijación superior ISOFIX como muestra la figura 0 ( c ) , o un dispositivo similar que se ajuste a lo indicado en la figura 0 ( c ) .
Características de la correa de fijación superior ISOFIX
La correa de fijación superior ISOFIX constará de una correa ( o equivalente ) con un sistema de ajuste y relajación de la tensión .
Longitud de la correa de fijación superior ISOFIX
La longitud de la correa de fijación superior de los sistemas de retención infantil ISOFIX deberá ser al menos de 2000 mm .
Indicador de holgura mínima
La correa de fijación superior ISOFIX o el asiento infantil ISOFIX deberá constar de un dispositivo que indique que la correa está tensa .
Este dispositivo podrá formar parte del dispositivo de ajuste y relajación de la tensión .
Las dimensiones de los ganchos de fijación superior ISOFIX están indicadas en la figura 0 ( c ) .
Figura 0 ( c )
Dimensiones del conector de sujeción superior ISOFIX ( tipo gancho )
Vista en planta
Vista lateral
Detalle A
LEYENDA :
Estructura circundante ( si existe )
Zona en la que el perfil de la interfaz del gancho de la correa de fijación debe estar situado completamente
Ajustes
Las fijaciones ISOFIX , o el propio sistema de retención infantil ISOFIX , deberán ser ajustables para poder instalarse en todos los emplazamiento de anclaje ISOFIX descritos en el Reglamento no 14 .
Control de marcas
El servicio técnico que efectúa los ensayos de homologación deberá comprobar que el marcado se ajusta a los requisitos del punto 4 .
Control de las instrucciones de instalación y utilización
El servicio técnico que efectúa los ensayos de homologación deberá comprobar que las instrucciones de instalación y utilización se ajustan al punto 15 .
ESPECIFICACIONES PARTICULARES
Medidas aplicables al sistema de retención en su conjunto
Resistencia a la corrosión
Un sistema completo de retención infantil , o sus partes , susceptibles de padecer corrosión , deberán someterse al ensayo sobre la corrosión indicado en el punto 8.1.1 .
Tras el ensayo sobre la corrosión prescrito en los puntos 8.1.1.1 y 8.1.1.2 , no deberá ser visible , a simple vista de un observador cualificado , ningún signo de deterioro susceptible de perjudicar el buen funcionamiento del sistema de retención infantil , ni tampoco ninguna señal significativa de corrosión .
Absorción de energía
Para todos los dispositivos con respaldo , las áreas definidas en el anexo 18 del presente Reglamento , al ser sometidas a ensayo conforme al anexo 17 , presentarán una aceleración máxima menor de 60 g. Este requisito también se aplica a la superficie de las pantallas anticolisión que se hallan en la zona de impacto de la cabeza .
En los sistemas de retención infantil equipados con un reposacabezas ajustable permanente fijado de manera mecánica , que sirve para regular directamente la altura del cinturón de seguridad de adulto o del arnés para niños , no será necesario exigir la absorción de energía en las áreas definidas en el anexo 18 que no puedan impactar con la cabeza del maniquí , es decir , detrás del reposacabezas .
Vuelco
El sistema de retención infantil deberá someterse al ensayo prescrito en el punto 8.1.2 ; el maniquí no deberá caer del dispositivo y , cuando el asiento de ensayo se halle cabeza abajo , la cabeza del maniquí no deberá desplazarse más de 300 mm desde su posición inicial en la vertical del asiento de ensayo .
Ensayo dinámico
Medidas generales .
El sistema de retención infantil deberá someterse a un ensayo dinámico con arreglo al punto 8.1.3 .
Los sistemas de retención infantil de las categorías « universal » , « restringida » y « semiuniversal » deberán ensayarse en el carro de ensayo mediante el asiento de ensayo prescrito en el punto 6 y con arreglo al punto 8.1.3.1 .
Los sistemas de retención infantil de la categoría « específica para un vehículo » deberán ensayarse con todos los modelos de vehículo a los que se destinen .
El servicio técnico encargado de efectuar los ensayos podrá reducir dicho número de modelos si no difieren mucho en los aspectos indicados en el punto 7.1.4.1.2.3 .
El sistema de retención infantil podrá ensayarse con arreglo a una de las maneras siguientes :
sobre un vehículo completo , como establece el punto 8.1.3.3 ;
en una carrocería sobre el carro de ensayo , como establece el punto 8.1.3.2 , o
El ensayo dinámico deberá realizarse sobre sistemas de retención infantil que no hayan sido cargados anteriormente .
Durante el ensayo dinámico , no deberá romperse ninguna parte del sistema de retención infantil que contribuya realmente a mantener al niño en su sitio , y no deberá soltarse ninguna hebilla ni sistema de bloqueo o desplazamiento .
En el caso de un « tipo no integral » , el cinturón del asiento utilizado deberá ser normalizado , y sus soportes de anclaje los prescritos en el anexo 13 del presente Reglamento .
Esto no se aplica a las homologaciones « específicas para un vehículo » , en las que deberá utilizarse el propio cinturón del vehículo .
Si un sistema de retención infantil « específico para un vehículo » se instala en una zona más atrás de los últimos asientos de adulto orientados hacia delante ( por ejemplo , en la parte del equipaje ) , deberá llevarse a cabo un ensayo con un maniquí o maniquíes mayores en un vehículo completo , como prescribe el punto 8.1.3.3.3 .
Los demás ensayos , incluido el de conformidad de la producción ( CDP ) , pueden efectuarse , si el fabricante así lo desea , con arreglo al punto 8.1.3.2 .
En el caso de un « sistema especial de retención » , todos los ensayos dinámicos indicados en el presente Reglamento para cada grupo de masa deberán llevarse a cabo dos veces : la primera , utilizando los medios principales de retención , y la segunda , con todos los dispositivos de retención en uso .
En estos ensayos se prestará especial atención a los requisitos de los puntos 6.2.3 y 6.2.4 .
Durante los ensayos dinámicos , el cinturón de seguridad normalizado utilizado para sujetar el sistema de retención infantil no deberá salir de ninguna guía ni dispositivo de bloqueo utilizado al efectuar el ensayo .
El sistema de retención infantil equipado con una pierna de soporte se ensayará del siguiente modo :
en el caso de la categoría « semiuniversal » , los ensayos de colisión frontal se efectuarán con la pierna de soporte ajustada en su posición máxima y mínima compatible con el emplazamiento del suelo del carro .
Los ensayos de colisión trasera se efectuarán con la posición correspondiente al peor caso posible que determine el servicio técnico .
Durante los ensayos , la pierna de soporte deberá apoyarse en el suelo del carro , tal como se describe en el anexo 6 , apéndice 3 , figura 2 .
Si existe un espacio libre entre la pierna de soporte en su longitud más corta y el suelo en su posición más alta , la pierna se ajustará con respecto al suelo situado 140 mm por debajo del eje Cr .
Si la longitud máxima de la pierna de soporte es superior a lo que permitiría la altura de suelo más baja , la pierna de soporte se ajustará con respecto a ese nivel mínimo del suelo de 280 mm por debajo del eje Cr .
En el caso de una pierna de soporte con posiciones ajustables , esta deberá regularse sobre la siguiente posición para que esté en contacto con el suelo ;
si la pierna de soporte se sitúa fuera del plano de simetría , el servicio técnico ensayará tomando el peor caso posible ;
para la categoría « específica para un vehículo » , la pierna de soporte se regulará según las indicaciones del fabricante del sistema de retención infantil .
Los ensayos dinámicos sobre los sistemas de retención infantil que utilicen un sistema de anclaje ISOFIX y un dispositivo antirrotatorio ( si existe ) se efectuarán del siguiente modo :
Para los SRI ISOFIX de las clases de tamaño A y B :
con el dispositivo antirrotatorio en funcionamiento , y
sin funcionar .
Este requisito no se aplicará cuando se utilice como dispositivo antirrotatorio una pierna de soporte permanente y no ajustable .
Con los sistemas de retención infantil ISOFIX de las demás clases de tamaño , con el dispositivo antirrotatorio en funcionamiento .
Aceleración del tórax [ 5 ]
La aceleración del tórax resultante no deberá superar las 55 g , excepto durante períodos que no totalicen más de 3 ms .
La componente vertical de la aceleración desde el abdomen hasta la cabeza no deberá superar las 30 g , excepto durante períodos que no totalicen más de 3 ms .
Penetración abdominal [ 6 ]
Durante la verificación descrita en el anexo 8 , apéndice 1 , punto 5.3 , no deberá haber signos visibles de penetración en la arcilla de modelar del abdomen provocados por ninguna parte del dispositivo de retención .
Desplazamiento del maniquí
Sistemas de retención infantil de las categorías « universal » , « restringida » y « semiuniversal » :
Sistemas de retención infantil orientados hacia delante : la cabeza del maniquí no deberá ir más allá de los planos BA y DA definidos en la figura 1 siguiente , excepto para los asientos elevadores cuando se utilice el maniquí más grande P10 , en cuyo caso el valor en relación con el plano DA es de 840 mm .
Figura 1
Disposición para el ensayo de un dispositivo orientado hacia delante
A efectos del ensayo especificado en el puntos 7.1.4.1.10.1.1 , esta dimensión será de 500 mm .
Sistemas de retención infantil orientados hacia atrás :
Sistemas de retención infantil apoyados en el salpicadero : la cabeza del maniquí no deberá ir más allá de los planos AB , AD y DCr , como define la figura 2 siguiente .
Esto se estimará en los 300 ms siguientes a la colisión o hasta que el maniquí se inmovilice definitivamente , si esto ocurre antes .
Figura 2
Ejemplo de ensayo de dispositivo orientado hacia atrás
Sistemas de retención infantil del grupo 0 que no se apoyen en el salpicadero , y capazos : la cabeza del maniquí no deberá ir más allá de los planos AB , AD y DE , como muestra la figura 3 siguiente .
Figura 3
Disposición para el ensayo de un dispositivo de retención infantil del grupo 0 que no se apoye en el salpicadero
Sistemas de retención infantil , distintos de los del grupo 0 , que no se apoyen en el salpicadero :
La cabeza del maniquí no deberá ir más allá de los planos FD , FG y DE , como muestra la figura 4 siguiente .
En el caso de que haya un contacto entre el sistema de retención infantil y la barra de 100 mm de diámetro y se cumplan todos los criterios de ejecución , deberá efectuarse un nuevo ensayo dinámico ( colisión frontal ) con un maniquí más pesado destinado a estos sistemas de retención infantil y sin la barra de 100 mm de diámetro ; los requisitos para este ensayo son que deben cumplirse todos los criterios distintos de los de desplazamiento delantero .
Figura 4
Disposición para el ensayo de dispositivos orientados hacia atrás , excepto los del grupo 0 , que no se apoyen en el salpicadero
Sistemas de retención infantil de la categoría « específica para un vehículo » : cuando se ensayen en un vehículo completo o en una carrocería , la cabeza no deberá entrar en contacto con ninguna parte del vehículo .
No obstante , si hay contacto , la velocidad del impacto de la cabeza deberá ser menor de 24 km/h , y la parte que entre en contacto deberá cumplir los requisitos del ensayo de absorción de energía establecido en el anexo 4 del Reglamento no 21 .
En ensayos con vehículos completos , deberá ser posible sacar los maniquíes del sistema de retención infantil tras el ensayo sin tener que recurrir a herramientas .
Resistencia térmica
Los conjuntos de hebillas , los retractores , los ajustes y los dispositivos de bloqueo que puedan ser afectados por la temperatura deberán someterse al ensayo térmico indicado en el punto 8.2.8 .
Tras el ensayo térmico prescrito en el punto 8.2.8.1 , no deberá ser visible a simple vista por un observador cualificado ningún signo de deterioro que pudiera perjudicar al buen funcionamiento del sistema de retención infantil .
Medidas aplicables a los componentes sueltos del sistema de retención
Hebilla
La hebilla deberá estar concebida para impedir cualquier posibilidad de manipulación incorrecta .
Esto significa , entre otras cosas , que no debe ser posible que la hebilla se abra parcialmente , ni que se inviertan sus partes en el momento de cerrarla ; la hebilla solo deberá bloquearse cuando enganche todas las partes .
Cuando la hebilla esté en contacto con el niño , no deberá ser más estrecha que la anchura mínima de la correa , como se indica en el punto 7.2.4.1.1 .
Ese punto no se aplicará a los conjuntos de cinturones ya homologados por el Reglamento no 16 de la CEPE o por cualquier norma equivalente en vigor .
En el caso de un « sistema especial de retención » , solo la hebilla del medio principal de retención deberá cumplir los requisitos de los puntos 7.2.1.1 a 7.2.1.9 inclusive .
La hebilla , incluso cuando no esté tensa , deberá mantenerse en posición cerrada .
Deberá ser de fácil manipulación y asimiento .
Deberá ser posible abrirla apretando un botón o dispositivo similar .
La superficie sobre la que se ejercerá esta presión deberá tener , en la posición de apertura efectiva y en proyección en un plano perpendicular a la dirección inicial del botón , las dimensiones siguientes : para los dispositivos incrustados , una superficie de al menos 4,5 cm2 y una anchura no inferior a 15 mm ; para los dispositivos no incrustados , una superficie de 2,5 cm2 y una anchura no inferior a 10 mm . La anchura deberá ser la menor de las dos dimensiones que forman la superficie prescrita y deberá medirse perpendicular a la dirección del movimiento del botón de apertura .
La zona de apertura de la hebilla será de color rojo .
Ninguna otra parte de la hebilla podrá ser de este color .
Deberá ser posible liberar al niño del sistema de retención con una sola operación en una sola hebilla .
Para los grupos 0 y 0 + , se permite retirar al niño junto con dispositivos como portabebés / capazo / sujeción de capazo si el sistema de retención infantil puede abrirse manipulando un máximo de dos hebillas .
Una sujeción mediante una pinza metálica entre los tirantes del arnés no cumple el requisito de ser una sola operación que figura en el punto 7.2.1.4 .
Para los grupos II y III , la hebilla deberá colocarse de forma que el niño pueda alcanzarla .
Además , en todos los grupos , deberá estar colocada de tal forma que su objeto y modo de funcionamiento sean perfectamente claros para cualquier tercero en caso de urgencia .
La apertura de la hebilla deberá permitir sacar al niño con independencia de la « silla » , el « soporte de la silla » o la « pantalla anticolisión » , en su caso , y si el dispositivo incluye una correa de entrepierna , esta deberá desatarse a partir de la misma hebilla .
La hebilla deberá ser capaz de soportar los requisitos para efectuar el ensayo térmico indicados en el punto 8.2.8.1 , de forma repetida , y , antes del ensayo dinámico prescrito en el punto 8.1.3 , someterse a un ensayo de 5000 ± 5 aperturas y cierres en condiciones normales de utilización .
La hebilla deberá someterse a los ensayos de apertura siguientes :
Ensayo con carga
Para este ensayo se utilizará un sistema de retención infantil que ya se haya sometido al ensayo dinámico prescrito en el punto 8.1.3 .
La fuerza requerida para abrir la hebilla en el ensayo prescrito en el punto 8.2.1.1 no deberá superar los 80 N.
Ensayo sin carga
Para este ensayo se utilizará una hebilla que no se haya sujetado anteriormente a una carga .
La fuerza necesaria para abrir la hebilla cuando no hay carga deberá situarse entre los 40 y 80 N en los ensayos prescritos en el punto 8.2.1.2 .
Resistencia
Durante el ensayo conforme al punto 8.2.1.3.2 , no deberá romperse ni separarse ninguna parte de la hebilla o de sus correas o ajustes adyacentes .
Una hebilla de arnés de los grupos de masa 0 y 0 + deberá soportar 4000 N.
Una hebilla de arnés de los grupos de masa I y superiores deberá soportar 10000 N.
El organismo competente puede dispensar el ensayo de resistencia de la hebilla si ya hay datos disponibles que hagan superfluo el ensayo .
Dispositivo de ajuste
La gama de ajuste deberá ser suficiente para permitir la regulación correcta del sistema de retención infantil con todos los maniquíes del grupo de masa al que se dirige el dispositivo y para permitir su instalación satisfactoria en todos los modelos de vehículos indicados .
Todos los dispositivos de ajuste deberán ser del tipo de « ajuste rápido » , excepto los que solo se utilicen para la instalación inicial del sistema de retención en el vehículo .
Los dispositivos del tipo del « ajuste rápido » deberán ser fácilmente accesibles cuando el sistema de retención infantil está correctamente instalado y el niño o el maniquí están en su sitio .
Un dispositivo del tipo del « ajuste rápido » deberá regularse fácilmente con arreglo a la complexión del niño .
En concreto , en un ensayo efectuado de conformidad con el punto 8.2.2.1 , la fuerza requerida para manipular un dispositivo de ajuste manual no deberá superar los 50 N.
Deberán ensayarse dos muestras de dispositivos de ajuste del sistema de retención infantil conforme a los requisitos para efectuar el ensayo térmico indicados en el punto 8.2.8.1 , y en el punto 8.2.3 .
La longitud de deslizamiento de la correa no excederá los 25 mm para uno de los dispositivos de ajuste , ni los 40 mm para todos estos dispositivos .
El dispositivo no debe romperse ni separarse cuando se ensaye de conformidad con el punto 8.2.2.1 .
Un ajustador montado directamente sobre el sistema de retención infantil deberá ser capaz de soportar la operación de forma repetida y , antes del ensayo dinámico prescrito en el punto 8.1.3 , someterse a un ensayo de 5000 ± 5 ciclos , como se indica en el punto 8.2.7 .
Retractores
Retractores de bloqueo automático
La correa de un cinturón de seguridad equipada con un retractor de bloqueo automático no deberá desenrollarse más de 30 mm entre las posiciones de bloqueo del retractor .
Tras un movimiento del usuario hacia atrás , el cinturón debe permanecer en su posición inicial o volver automáticamente a esta posición cuando el usuario efectúe un movimiento hacia delante .
Si el retractor forma parte de un cinturón ventral , la fuerza de retracción de la correa no deberá ser inferior a 7 N , medida en longitud libre entre el maniquí y el retractor como prescribe el punto 8.2.4.1 .
Si el retractor forma parte de un dispositivo de retención del tórax , la fuerza de retracción de la correa no deberá ser inferior a 2 N ni superior a 7 N , medida de igual modo .
Si la correa pasa a través de una guía o polea , la fuerza de retracción deberá medirse en longitud libre entre el maniquí y la guía o polea .
Si el conjunto incluye un dispositivo , manual o automático , que evite que la correa se retracte completamente , dicho dispositivo no deberá estar en funcionamiento cuando se efectúen esas mediciones .
La correa deberá retirarse del retractor de forma repetida y se permitirá su retracción , en las condiciones prescritas en el punto 8.2.4.2 , hasta haber completado 5000 ciclos .
Entonces , el retractor deberá someterse a los requisitos para efectuar el ensayo térmico que figuran en el punto 8.2.8.1 ; al ensayo de corrosión descrito en el punto 8.1.1 , y al ensayo de resistencia al polvo descrito en el punto 8.2.4.5 .
Entonces deberá completar satisfactoriamente otros 5000 ciclos más de retirada y retracción .
Después de someterse a estos ensayos , el retractor deberá seguir funcionando correctamente y cumplir los requisitos de los puntos 7.2.3.1.1 y 7.2.3.1.2 .
Retractores de bloqueo de urgencia
Un retractor de bloqueo de urgencia sometido al ensayo prescrito en el punto 8.2.4.3 deberá satisfacer las condiciones siguientes :
Deberá estar bloqueado si la desaceleración del vehículo alcanza 0,45 g.
No deberá estar bloqueado en aceleraciones inferiores a 0,8 g , medidas en el eje de extracción de la correa .
No deberá estar bloqueado cuando su dispositivo de detección se incline menos de 12 ° en cualquier dirección a partir de la posición de instalación indicada por el fabricante .
Deberá estar bloqueado cuando su dispositivo de detección se incline más de 27 ° en cualquier dirección a partir de la posición de instalación indicada por el fabricante .
Cuando el funcionamiento de un retractor dependa de una señal o de una fuente de energía externa , su concepción deberá asegurar que el retractor se bloquea automáticamente en caso de defecto o interrupción de la señal o fuente de energía .
Un retractor de bloqueo de urgencia de sensibilidad múltiple deberá cumplir los requisitos antes mencionados .
Además , si uno de los factores de sensibilidad se refiere a la extracción de la correa , el bloqueo debe producirse cuando la aceleración de la correa alcance 1,5 g , medida en el eje de extracción de la correa .
En los ensayos mencionados en los puntos 7.2.3.2.1.1 y 7.2.3.2.3 , la longitud de extracción de la correa antes del bloqueo del retractor no deberá superar los 50 mm , partiendo de la indicada en el punto 8.2.4.3.1 .
En el ensayo citado en el punto 7.2.3.2.1.2 , el bloqueo no se producirá durante los 50 mm de extracción de la correa , partiendo de la longitud indicada en el punto 8.2.4.3.1 .
Si el retractor forma parte de un cinturón ventral , la fuerza de retracción de la correa no deberá ser inferior a 7 N , medidos en longitud libre entre el maniquí y el retractor , como prescribe el punto 8.2.4.1 .
La correa deberá retirarse del retractor de forma repetida y se permitirá su retracción , en las condiciones prescritas en el punto 8.2.4.2 , hasta haber completado 40000 ciclos .
Entonces , el retractor deberá someterse a los requisitos para efectuar el ensayo térmico que figuran en el punto 8.2.8.1 ; al ensayo de corrosión descrito en el punto 8.1.1 , y al ensayo de resistencia al polvo descrito en el punto 8.2.4.5 .
Entonces deberá completar satisfactoriamente otros 5000 ciclos más de retirada y retracción ( sumando 45000 en total ) .
Después de someterse a estos ensayos , el retractor deberá seguir funcionando correctamente y cumplir los requisitos de los puntos 7.2.3.2.1 a 7.2.3.2.5 .
Correas
Anchura
La anchura mínima de las correas del sistema de retención infantil en contacto con el maniquí será de 25 mm para los grupos 0 , 0 + y I , y de 38 mm para los grupos II y III .
Estas dimensiones deberán medirse durante el ensayo de resistencia de la correa , prescrito en el punto 8.2.5.1 , sin detener la máquina y soportando una carga igual al 75 % de la carga de rotura de la correa .
Resistencia tras acondicionamiento a temperatura ambiente
En dos muestras de correas acondicionadas como prescribe el punto 8.2.5.2.1 , la carga de rotura de la correa deberá determinarse como prescribe el punto 8.2.5.1.2 .
La diferencia entre las cargas de rotura de ambas muestras no deberá superar el 10 % de la mayor de ellas .
Resistencia tras acondicionamiento especial
En dos correas acondicionadas como indica una de las prescripciones del punto 8.2.5.2 ( excepto el punto 8.2.5.2.1 ) , la carga de rotura de la correa no deberá ser inferior al 75 % de la media de las cargas determinadas en el ensayo mencionado en el punto 8.2.5.1 .
Asimismo , la carga de rotura no deberá ser inferior a 3,6 kN para los sistemas de retención de los grupos 0 , 0 + y I , a 5 kN para los del grupo II y a 7,2 kN para los del grupo III .
El organismo competente puede dispensar uno o más de estos ensayos si la composición del material utilizado , o los datos ya disponibles , hacen superfluo el ensayo o ensayos .
El procedimiento de acondicionamiento a la abrasión de tipo 1 definido en el punto 8.2.5.2.6 solo deberá realizarse cuando el ensayo de microdeslizamiento definido en el punto 8.2.3 ofrezca un resultado superior al 50 % del límite prescrito en el punto 7.2.2.5.1 .
No será posible tirar la correa completa desde cualquier ajustador , hebilla o punto de anclaje .
Dispositivo de cierre
El dispositivo de cierre debe estar sujeto de modo permanente al sistema de retención infantil .
El dispositivo de cierre no debe desgastar el cinturón de adulto y se someterá a los requisitos para efectuar el ensayo térmico que figuran en el punto 8.2.8.1 .
El dispositivo de cierre no debe impedir la liberación rápida del niño .
Dispositivos de clase A :
La longitud de deslizamiento de las correas no deberá exceder los 25 mm tras el ensayo prescrito en el punto 8.2.6.1 .
Dispositivos de clase B :
La longitud de deslizamiento de las correas no deberá exceder los 25 mm tras el ensayo prescrito en el punto 8.2.6.2 .
Especificaciones de las fijaciones ISOFIX
Las fijaciones ISOFIX y los indicadores de cierre soportarán su utilización repetida y se someterán a 2000 ± 5 ciclos de apertura y de cierre en condiciones normales de utilización antes de ser sometidos al ensayo dinámico prescrito en el punto 8.1.3 .
DESCRIPCIÓN DE LOS ENSAYOS [ 7 ]
Ensayos del sistema de retención montado
Corrosión
Los elementos metálicos del sistema de retención infantil deberán colocarse en una cámara de ensayo , como prescribe el anexo 4 .
En el caso de un sistema de retención infantil que incluya un retractor , la correa deberá desenrollarse en toda su longitud salvo 100 ± 3 mm . A excepción de las cortas interrupciones que puedan ser necesarias ( por ejemplo , para comprobar y reponer la solución salina ) , el ensayo de exposición deberá ser continua durante un período de 50 ± 0,5 horas .
Al realizar el ensayo de exposición , los elementos metálicos del sistema de retención infantil deberán lavarse suavemente , o sumergirse en agua corriente limpia a una temperatura no superior a 38 °C , para retirar cualquier depósito salino que pudiera haberse formado ; entonces podrán secarse a una temperatura ambiente de 18 a 25 °C durante 24 ± 1 horas antes de efectuar la inspección con arreglo al punto 7.1.1.2 .
El maniquí deberá colocarse en los sistemas de retención instalados de conformidad con el presente Reglamento teniendo en cuenta las instrucciones del fabricante y el grado de blandura indicado en el punto 8.1.3.6 .
El sistema de retención deberá sujetarse al asiento de ensayo o al asiento del vehículo .
Todo el asiento deberá girar alrededor de un eje horizontal incluido en el plano longitudinal medio del asiento trazando un ángulo de 360 ° a una velocidad de 2-5 grados por segundo .
A los efectos de este ensayo , los dispositivos destinados a automóviles específicos podrán sujetarse al asiento de ensayo descrito en el anexo 6 .
Este ensayo deberá llevarse a cabo de nuevo girando en sentido inverso tras haber vuelto a colocar el maniquí , en su caso , en su posición inicial .
Con el eje de rotación en el plano horizontal y a 90 ° respecto a los dos ensayos anteriores , el procedimiento deberá repetirse en las dos direcciones de rotación .
Estos ensayos deberán llevarse a cabo utilizando tanto el menor como el mayor de los maniquíes apropiados del grupo o grupos a los que se destina el dispositivo de retención .
Ensayos dinámicos
Ensayos en el carro y el asiento de ensayo
Orientados hacia adelante
El carro y el asiento de ensayo utilizados en el ensayo dinámico deberán cumplir los requisitos del anexo 6 del presente Reglamento , y el procedimiento de instalación del ensayo de colisión dinámica deberá ajustarse al anexo 21 .
El carro deberá mantenerse horizontal durante la desaceleración o la aceleración .
Dispositivos de desaceleración o aceleración
El solicitante utilizará uno de los dos dispositivos siguientes :
Dispositivo de desaceleración para la realización de ensayos :
La desaceleración del carro deberá realizarse utilizando los aparatos prescritos en el anexo 6 del presente Reglamento o cualquier otro dispositivo que ofrezca resultados equivalentes .
Este aparato deberá ser capaz de operar del modo indicado en el punto 8.1.3.4 y según se indica a continuación :
Procedimiento de calibración :
La curva de desaceleración del carro , que , en el caso de los ensayos de sistemas de retención infantil efectuados con arreglo al punto 8.1.3.1 , estará lastrado con masas inertes de hasta 55 kg para reproducir un sistema de retención infantil ocupado , y que , en el caso de ensayos de dispositivos de retención infantil efectuados en una carrocería de vehículo conforme al punto 8.1.3.2 , estará lastrado con la estructura del vehículo y masas inertes hasta x veces 55 kg para reproducir el número x de sistemas de retención infantil ocupados , debe permanecer , en caso de colisión frontal , dentro de la zona rayada que muestra el gráfico del anexo 7 , apéndice 1 , del presente Reglamento y , en caso de colisión trasera , dentro de la zona rayada que muestra el gráfico del anexo 7 , apéndice 2 , del presente Reglamento .
Durante la calibración del dispositivo de frenado , la distancia de frenado deberá ser de 650 ± 30 mm para la colisión frontal y de 275 ± 20 mm para la colisión trasera .
Dispositivo de aceleración para la realización de ensayos
Condiciones de ensayo dinámico :
Para la colisión frontal , el carro estará propulsado de forma que , durante el ensayo , su cambio de velocidad total ΔV sea de 52 + 0/ – 2 km/h y su curva de aceleración se sitúe dentro de la zona rallada del gráfico del anexo 7 , apéndice 1 , y permanezca por encima del segmento definido por las coordenadas ( 5 g , 10 ms ) y ( 9 g , 20 ms ) .
El inicio de la colisión ( T0 ) corresponde , conforme a la norma ISO 17 373 , a un valor de aceleración de 0,5 g.
Para la colisión trasera , el carro estará propulsado de forma que , durante el ensayo , su cambio de velocidad total ΔV sea de 32 + 2/ – 0 km/h y su curva de aceleración se sitúe dentro de la zona rallada del gráfico del anexo 7 , apéndice 2 , y permanezca por encima del segmento definido por las coordenadas ( 5 g , 5 ms ) y ( 10 g , 10 ms ) .
Incluso si se cumplen los requisitos antes mencionados , el servicio técnico utilizará una masa de carro ( equipado con su asiento ) , conforme a lo previsto en el punto 1 del anexo 6 , superior a 380 kg .
No obstante , si los ensayos antes mencionados se realizaron a una velocidad mayor o la curva de aceleración superó el límite superior de la zona rayada y el sistema de retención infantil cumple los requisitos , se considerará que el ensayo ha sido satisfactorio .
Deberán efectuarse las mediciones siguientes :
la velocidad del carro inmediatamente antes de la colisión ( solo para los carros de desaceleración , necesaria para calcular la distancia de frenado ) ;
la distancia de frenado ( solo para los carros de desaceleración ) , que podrá calcularse mediante la doble integración de la desaceleración del carro registrada ;
el desplazamiento de la cabeza del maniquí en los planos vertical y horizontal para los grupos I , II y III , y para los grupos 0 y 0 + el desplazamiento del maniquí sin considerar sus extremidades ;
la desaceleración del tórax en tres direcciones perpendiculares entre sí , excepto si se trata del maniquí de recién nacido ;
cualquier signo visible de penetración de la arcilla de modelar en el abdomen ( véase el punto 7.1.4.3.1 ) , excepto si se trata del maniquí de recién nacido ;
la aceleración o desaceleración del carro correspondiente a los primeros 300 ms , como mínimo .
Tras la colisión , el sistema de retención infantil deberá inspeccionarse visualmente , sin desabrochar la hebilla , para determinar si ha habido algún deterioro o rotura .
Orientados hacia atrás
El asiento de ensayo deberá girar 180 ° cuando se utilice para llevar a cabo el ensayo de colisión trasera .
Al ensayar un sistema de retención infantil orientado hacia atrás destinado a utilizarse en el asiento delantero , el salpicadero del vehículo estará representado por una barra rígida sujeta al carro de manera que toda la absorción de energía tenga lugar en el sistema de retención infantil .
Las condiciones de desaceleración deberán satisfacer los requisitos del punto 8.1.3.1.1.3.1 .
Las condiciones de aceleración deberán satisfacer los requisitos del punto 8.1.3.1.1.3.2 .
Las mediciones que deban efectuarse serán similares a las que figuran en los puntos 8.1.3.1.1.4 a 8.1.3.1.1.4.6 .
Ensayo con el carro y la carrocería del vehículo
El método utilizado para asegurar el vehículo durante los ensayos no deberá reforzar los anclajes de los asientos del vehículo , los cinturones de seguridad de adulto ni cualquier anclaje adicional requerido para asegurar el sistema de retención infantil , ni disminuir la deformación normal de la estructura .
No habrá ninguna parte del vehículo que limite el movimiento del maniquí , lo que reduciría la carga impuesta al sistema de retención infantil durante el ensayo .
Las partes de la estructura eliminadas podrán ser sustituidas por partes de resistencia equivalente , siempre que no perturben el movimiento del maniquí .
Un dispositivo de fijación se considerará satisfactorio si no produce ningún efecto en una superficie que se extienda sobre toda la anchura de la estructura y si el vehículo o su estructura están bloqueados o fijados delante del anclaje del sistema de retención a una distancia no inferior a 500 mm .
En la parte posterior , la estructura deberá estar sujeta con seguridad detrás de los anclajes a suficiente distancia para garantizar que se cumplen todos los requisitos establecidos en el punto 8.1.3.2.1.1 .
El asiento del vehículo y el sistema de retención infantil deberán instalarse y colocarse en la posición que elija el servicio técnico que efectúa los ensayos de homologación , a fin de que ofrezcan las condiciones más adversas con respecto a la resistencia , que sean compatibles con la instalación del maniquí en el vehículo .
La posición del respaldo del asiento del vehículo y la del sistema de retención infantil deberán constar en el acta .
El respaldo del asiento del vehículo , si se ajusta por inclinación , deberá bloquearse como indique el fabricante o , a falta de instrucciones , a un ángulo real de inclinación lo más próximo posible a 25 ° .
A no ser que las instrucciones de montaje y utilización establezcan otra cosa , el asiento delantero deberá colocarse en la posición delantera más utilizada normalmente por sistemas de retención infantil destinados a ser utilizados en asientos delanteros , y en la posición trasera más utilizada normalmente por sistemas de retención infantil destinados a ser utilizados en asientos traseros .
Las condiciones de desaceleración deberán cumplir los requisitos del punto 8.1.3.4 .
El asiento de ensayo será el asiento del vehículo real .
cualquier contacto de la cabeza del maniquí con el interior de la carrocería del vehículo ;
cualquier signo visible de penetración de arcilla de modelar en el abdomen ( véase el punto 7.1.4.3.1 ) , excepto si se trata del maniquí de recién nacido ;
la aceleración o desaceleración del carro y de la carrocería del vehículo correspondiente a los primeros 300 ms , como mínimo .
Tras la colisión , el sistema de retención infantil deberá inspeccionarse visualmente , sin desabrochar la hebilla , para determinar si ha habido algún deterioro .
Para los ensayos de colisión trasera , la carrocería del vehículo deberá girar 180 ° en el carro de ensayo .
Mismos requisitos que para la colisión frontal .
Ensayo con el vehículo completo
Para los ensayos de colisión frontal , el procedimiento deberá ser el establecido en el anexo 9 del presente Reglamento .
Para los ensayos de colisión trasera , el procedimiento deberá ser el establecido en el anexo 10 del presente Reglamento .
la velocidad del vehículo / impactador inmediatamente antes de la colisión ;
cualquier contacto de la cabeza del maniquí ( en el caso del grupo 0 , del maniquí sin sus extremidades ) con el interior del vehículo ;
la aceleración del tórax en tres direcciones perpendiculares entre sí , excepto si se trata del maniquí de recién nacido ;
cualquier signo visible de penetración de arcilla de modelar en el abdomen ( véase el punto 7.1.4.3.1 ) , excepto si se trata del maniquí de recién nacido .
Los asientos delanteros , si se ajustan por inclinación , deberán bloquearse como indique el fabricante o , a falta de instrucciones , a un ángulo real de inclinación lo más próximo posible a 25 ° .
Las condiciones para el ensayo dinámico se resumen en el cuadro siguiente :
Nota :
Todos los sistemas de retención de los grupos 0 y 0 + deberán ensayarse siguiendo las condiciones « orientado hacia atrás » en colisiones delantera y trasera .
Leyenda :
Impulso del ensayo n o 1 prescrito en el anexo 7 : colisión delantera .
Impulso del ensayo n o 2 prescrito en el anexo 7 : colisión trasera .
Impulso del ensayo n o 3 impulso de desaceleración del vehículo sometido a colisión frontal .
Impulso del ensayo n o 4 impulso de desaceleración del vehículo sometido a colisión trasera .
COLISIÓN FRONTAL
COLISIÓN TRASERA
Ensayo
Sistema de retención
Velocidad
Impulso del ensayo
Distancia de frenado en ensayo ( mm )
Carro con asiento de ensayo
Orientado hacia adelante , asientos delanteros y traseros , universal , semiuniversal o restringido [ 8 ]
Orientado hacia atrás , asientos delanteros y traseros , universal , semiuniversal o restringido [ 9 ]
Carrocería del vehículo en el carro
Orientado hacia delante [ 8 ]
Orientado hacia atrás [ 8 ]
Ensayo del vehículo completo contra una barrera
No indicada
Sistemas de retención infantil que incorporan el uso de anclajes adicionales
En el caso de sistemas de retención infantil destinados a utilizarse de la manera que se indica en el punto 2.1.2.3 y que incorporan el uso de anclajes adicionales , el requisito del ensayo de colisión frontal , de conformidad con el punto 8.1.3.4 , deberá llevarse a cabo de la manera siguiente :
Para los dispositivos con correas de fijación superiores cortas , como los destinados a ir sujetos a la repisa trasera , la configuración del anclaje superior en el carro de ensayo deberá ser el prescrito en el apéndice 3 del anexo 6 .
Para los dispositivos con correas de fijación superiores largas , como los destinados a utilizarse en vehículos desprovistos de repisa trasera rígida y cuyas correas de anclaje superior estén sujetas al suelo del vehículo , los anclajes en el carro de ensayo deberán ser los prescritos en el apéndice 3 del anexo 6 .
Para los dispositivos destinados a ser utilizados en ambas configuraciones , los ensayos prescritos en los puntos 8.1.3.5.2 y 8.1.3.5.3 deberán llevarse a cabo salvo que , en caso de ensayo efectuado con arreglo a los requisitos del punto 8.1.3.5.3 , solo deba utilizarse el maniquí más pesado .
Para los dispositivos orientados hacia atrás , el anclaje inferior de la configuración en el carro de ensayo deberá ser la prescrita en el apéndice 3 del anexo 6 .
Para los capazos que utilizan correas suplementarias acopladas a dos cinturones de seguridad de adulto , cuando la fuerza de compresión se aplique directamente por medio del cinturón de seguridad de adulto al anclaje inferior del mismo , el anclaje sobre el carro de ensayo deberá ajustarse a lo prescrito en el anexo 6 , apéndice 3 , punto 7 ( A1 , B1 ) .
La instalación sobre el banco de pruebas deberá realizarse con arreglo al anexo 21 , nota 5 .
Este sistema debe funcionar correctamente incluso con los cinturones de seguridad de adulto desabrochados y se considera de la categoría « universal » si cumple el punto 6.1.8 .
Maniquíes de ensayo
Los sistemas de retención infantil y los maniquíes deberán instalarse de manera que se cumplan los requisitos del punto 8.1.3.6.3 .
Los sistemas de retención infantil deberán ensayarse utilizando los maniquíes establecidos en el anexo 8 del presente Reglamento .
Instalación del maniquí
El maniquí deberá colocarse de manera que el intervalo esté situado entre la parte trasera del maniquí y el sistema de retención .
En el caso de los capazos , el maniquí se coloca en posición horizontal recta lo más cerca posible de la línea central del capazo .
Colocar la silla del niño en el asiento de ensayo .
Colocar el maniquí en la silla del niño .
Colocar un panel o un dispositivo similar flexible , de 2,5 cm de grosor y 6 cm de anchura y de longitud igual a la altura de los hombros ( sentado , véase el anexo 8) menos la altura central de la cadera ( sentado ; en al anexo 8 : altura del poplíteo más la mitad de la altura del muslo , sentado ) correspondiente a la talla del maniquí sometido al ensayo entre el maniquí y el respaldo de la silla .
El panel debería seguir lo más cerca posible la curvatura de la silla , y su extremo inferior debería estar a la altura de la articulación de la cadera del maniquí .
Ajustar el cinturón siguiendo las instrucciones del fabricante , pero con una tensión de 250 ± 25 N por encima de la fuerza del ajustado , con un ángulo de desviación entre la correa y el ajustador de 45 ± 5 ° o , alternativamente , el ángulo prescrito por el fabricante .
Completar la instalación de la silla del niño en el asiento de ensayo de conformidad con el anexo 21 del presente Reglamento .
Retirar el panel .
Esto solo se aplica a los sistemas de retención con arnés y a aquellos en los que el niño está sujeto por un cinturón de adulto de tres puntos , utilizan dispositivo de cierre y no conectan las correas de retención del niño directamente a un retractor .
El plano longitudinal que pasa por la línea central del maniquí deberá estar en el medio de los dos anclajes inferiores del cinturón , aunque también debe observarse el punto 8.1.3.2.1.3 .
En el caso de que deban ensayarse sistemas de retención infantil con un maniquí que represente un niño de 10 años , el plano longitudinal que pasa por la línea central del maniquí deberá colocarse hasta un máximo de 80 mm hacia el lado del punto de anclaje C con respecto al punto medio de los dos anclajes inferiores del cinturón .
El servicio técnico decidirá el valor de este desplazamiento a fin de optimizar la disposición del cinturón en el hombro del maniquí .
En el caso de dispositivos que requieran utilizar un cinturón normalizado , la disposición de la correa de los hombros podrá mantenerse en el maniquí antes del ensayo dinámico con una cinta adhesiva ligera de una longitud máxima de 250 mm y una anchura máxima de 20 mm . En el caso de dispositivos orientados hacia atrás , la cabeza podrá sostenerse en el respaldo del sistema de retención con una cinta adhesiva ligera de suficiente longitud y de una anchura máxima de 20 mm .
Categoría de maniquí que debe utilizarse
Dispositivo del grupo 0 : ensayo con un maniquí de recién nacido y otro de 9 kg ;
Dispositivo del grupo 0 + : ensayo con un maniquí de recién nacido y otro de 11 kg ;
Dispositivo del grupo I : ensayos con un maniquí de 9 kg y otro de 15 kg ;
Dispositivo del grupo II : ensayos con un maniquí de 15 kg y otro de 22 kg ;
Dispositivo del grupo III : ensayos con un maniquí de 22 kg y otro de 32 kg .
Si el sistema de retención infantil es apropiado para dos o más grupos de masa , los ensayos deberán llevarse a cabo con el más ligero y el más pesado de los maniquíes antes indicados para todos los grupos en cuestión .
Sin embargo , si la configuración del dispositivo se altera considerablemente entre un grupo y el siguiente ( por ejemplo , si la configuración del arnés o su longitud varía ) , el laboratorio que efectúe los ensayos podrá , si lo considera aconsejable , añadir un ensayo con un maniquí de peso intermedio .
Si el sistema de retención infantil está concebido para dos o más niños , deberá llevarse a cabo un ensayo con los maniquíes más pesados en todos los asientos .
Luego se efectuará un segundo ensayo con el más ligero y el más pesado de los maniquíes antes indicados .
Los ensayos deberán realizarse en los asientos de ensayo indicados en el anexo 6 , apéndice 3 , figura 3 .
El laboratorio que efectúe los ensayos podrá , si lo considera aconsejable , añadir un tercer ensayo con una combinación de maniquíes o con asientos vacíos .
Si las configuraciones de un sistema de retención infantil del grupo 0 o 0 + difieren según la masa del niño , cada configuración deberá ensayarse con cada uno de los maniquíes de los dos grupos de masa .
Si el sistema de retención infantil ISOFIX debe utilizar una fijación superior , se efectuará un ensayo con el maniquí de menor tamaño y la fijación superior más corta ( punto de anclaje G1 ) . Se efectuará un segundo ensayo con el maniquí más pesado con la fijación superior más larga ( punto de anclaje G2 ) . Regular la fijación superior para alcanzar una carga de tensión de 50 ± 5 N.
El ensayo indicado en el punto 7.1.4.1.10.1.2 podrá efectuarse simplemente con el maniquí más grande para el que se haya diseñado el sistema de retención infantil .
Sistema de retención de cojines elevadores
Colocar una tela de algodón en la superficie para sentarse del banco de ensayo .
Colocar el cojín elevador en el banco , poner la parte más inferior del torso , según describe la figura 1 del anexo 22 , en la superficie para sentarse , ajustar y aplicar el cinturón de seguridad de adulto de tres puntos con la tensión prescrita en el anexo 21 .
Con un trozo de correa 25 mm de anchura o similar atada alrededor del elevador , aplicar una carga de 250 ± 5 N en la dirección de la flecha A ( véase la figura 2 del anexo 22 ) en la dirección de la superficie para sentarse del banco de ensayo .
Ensayos de componentes sueltos
Ensayo de apertura con carga
Deberá utilizarse para este ensayo un sistema de retención infantil que ya se haya sometido al ensayo dinámico con arreglo a lo dispuesto en el punto 8.1.3 .
El sistema de retención infantil deberá retirarse del carro de ensayo o del vehículo sin desabrochar la hebilla .
Sobre la hebilla se aplicará una tensión de 200 ± 2 N. Si la hebilla está unida a una parte rígida , la fuerza se aplicará en un ángulo idéntico al que formen la hebilla y esta parte rígida durante el ensayo dinámico .
Deberá aplicarse una carga a una velocidad de 400 ± 20 mm / min sobre el centro geométrico del botón que abre la hebilla a lo largo del eje fijo paralelo a la dirección inicial de movimiento del botón ; el centro geométrico debe ser el de la parte de la superficie de la hebilla en la que se aplica la presión de apertura .
La hebilla deberá sujetarse bien a un apoyo rígido al aplicar la fuerza de apertura .
La fuerza de apertura de la hebilla deberá aplicarse con un dinamómetro o similar del modo y en la dirección normales .
El contacto deberá efectuarse con una semiesfera de metal pulido de 2,5 ± 0,1 mm de radio .
La fuerza de apertura de la hebilla deberá medirse y se tomará nota de cualquier defecto .
Ensayo de apertura con carga nula
Una hebilla que no haya sido sometida anteriormente a ninguna carga deberá montarse y colocarse en condiciones de carga nula .
El método para medir la fuerza de apertura de la hebilla deberá ser el prescrito en los puntos 8.2.1.1.3 y 8.2.1.1.4 .
Deberá medirse la fuerza de apertura de la hebilla .
Ensayo de resistencia
Deberán utilizarse dos muestras para el ensayo de resistencia .
Todos los ajustes , salvo los montados directamente sobre el sistema de retención infantil , se incluirán en el ensayo .
El anexo 20 muestra un dispositivo típico del ensayo de resistencia de la hebilla .
Esta se coloca en la placa redonda superior ( A ) con el relieve .
Todas las correas deben ir verticales de A a B. La placa redonda con fijación ( C ) se fija entonces suavemente a la cara inferior de B , permitiendo cierto movimiento de correa entre ellas .
Con una ligera fuerza en la máquina de tensión , las correas quedan tensas y tiran entre B y C hasta que todas ellas se cargan según su colocación .
La hebilla no debe tocar la placa A ni ninguna de sus partes durante esta operación y en el propio ensayo .
B y C se fijan entonces entre sí y la fuerza de tensión aumenta a una velocidad transversal de 100 ± 20 mm / min hasta alcanzar los valores requeridos .
Facilidad de ajuste
Al ensayar un dispositivo de ajuste manual , la correa deberá deslizarse constantemente a través del dispositivo , considerando sus condiciones normales de utilización , a una velocidad de 100 ± 20 mm / min , y la fuerza máxima medida se redondeará al valor entero más cercano de N tras los primeros 25 ± 5 mm de movimiento de la correa .
El ensayo deberá efectuarse en las dos direcciones de movimiento de la correa a través del dispositivo , sometiendo a aquella al ciclo completo de 10 desplazamientos antes de la medición .
Ensayo de microdeslizamiento ( véase la figura 3 del anexo 5 )
Los componentes o dispositivos que deban someterse al ensayo de microdeslizamiento deberán mantenerse durante un mínimo de 24 horas antes en una atmósfera a 20 ± 5 °C de temperatura y a un 65 ± 5 % de humedad relativa .
El ensayo deberá efectuarse a una temperatura de entre 15 y 30 °C .
El extremo libre de la correa deberá disponerse de igual modo que cuando el dispositivo se halle funcionando en el vehículo , y no deberá sujetarse a ninguna otra parte .
El dispositivo de ajuste deberá colocarse en un tramo vertical de la correa en cuyo extremo penda una carga de 50 ± 0,5 N ( dirigida de forma que evite que la correa se balancee o se doble ) .
El extremo libre de la correa del dispositivo de ajuste se montará verticalmente hacia arriba o abajo , como si estuviera en el vehículo .
El otro extremo deberá pasar sobre un rodillo deflactor con su eje horizontal paralelo al plano de la sección de la correa que aguante la carga ; la sección que pase sobre el rodillo se mantendrá horizontal .
El dispositivo que deba ensayarse deberá colocarse de modo que su centro , en la posición más alta que pueda alcanzar , esté a 300 ± 5 mm de una mesa de apoyo , y que la carga de 50 N esté a 100 ± 5 mm de dicha mesa .
Deberán completarse 20 ± 2 ciclos previos y después 1000 ± 5 ciclos con una frecuencia de 30 ± 10 ciclos por minuto , con una amplitud total de 300 ± 20 mm o como se indica en el punto 8.2.5.2.6.2 .
La carga de 50 N deberá aplicarse solo durante el tiempo correspondiente a un desplazamiento de 100 ± 20 mm para cada semiperíodo .
El microdeslizamiento deberá medirse desde el punto en el que finalicen los 20 ciclos previos .
Fuerza de enrollado
Las fuerzas de retracción deberán medirse con el cinturón de seguridad puesto a un maniquí , como en el ensayo dinámico prescrito en el punto 8.1.3 .
La tensión de la correa deberá medirse en el punto de contacto con el maniquí ( pero sin tocarlo ) mientras que la correa se esté retrayendo a una velocidad aproximada de 0,6 m / min .
Resistencia del mecanismo retractor
La correa deberá soltarse y permitir la retracción durante el número exigido de ciclos a una velocidad no superior a 30 ciclos por minuto .
En el caso de retractores de bloqueo de urgencia , deberá ejercerse una tracción cada cinco ciclos para bloquear el retractor .
Se ejercerá el mismo número de tracciones en cinco posiciones diversas , es decir , con el 90 , 80 , 75 , 70 y 65 % de la longitud total de la correa en el retractor .
No obstante , cuando la longitud de la correa sobrepase los 900 mm , los porcentajes mencionados deberán referirse a los 900 mm finales de la correa que queden desenrollados del retractor .
Cierre de los retractores de bloqueo de urgencia
El retractor deberá ensayarse una vez cuando la correa se haya desenrollado por completo , salvo 300 ± 3 mm .
En el caso de un retractor que se ponga en marcha debido al movimiento de la correa , la extracción deberá efectuarse en la dirección en la que ocurriría normalmente cuando el retractor estuviera instalado en un vehículo .
Al ensayar los retractores sobre su sensibilidad a las aceleraciones del vehículo , los ensayos deberán efectuarse sobre la longitud de la extracción mencionada , en ambas direcciones , a lo largo de los dos ejes perpendiculares entre sí , que serán horizontales si los retractores deben instalarse en un vehículo del modo indicado por el fabricante del sistema de retención infantil .
Si esta posición no se indica , el organismo que realiza los ensayos deberá consultar al fabricante del sistema de retención .
El servicio técnico encargado de los ensayos de homologación deberá escoger una de estas direcciones como prueba del funcionamiento del mecanismo de bloqueo en las condiciones más adversas .
La concepción del aparato utilizado deberá ser tal que la aceleración requerida se alcance con una tasa media de aumento de la aceleración de al menos 25 g / s [ 10].8.2.4.3.5 .
Para comprobar su conformidad con los requisitos de los puntos 7.2.3.2.1.3 y 7.2.3.2.1.4 , el retractor deberá montarse en una mesa horizontal que se inclinará a una velocidad no superior a 2 ° por segundo hasta que se produzca el bloqueo .
El ensayo deberá repetirse inclinando la mesa en otras direcciones para garantizar que se cumplen los requisitos .
Ensayo de corrosión
El ensayo de corrosión se ha descrito en el punto 8.1.1 .
Ensayo de resistencia al polvo
El retractor deberá colocarse en una cámara de ensayo como la descrita en el anexo 3 del presente Reglamento .
Deberá montarse en una orientación similar a como lo estará en el vehículo .
La cámara de ensayo deberá contener polvo , como se indica en el punto 8.2.4.5.2 .
Deberá extraerse del retractor un tramo de correa de una longitud de 500 mm , que se mantendrá extraído , salvo en los 10 ciclos completos de enrollado y desenrollado a los que se someterá la correa uno o 2 minutos después de ser agitada en el polvo .
Durante cinco horas , el polvo deberá agitarse durante 5 segundos cada 20 minutos mediante aire comprimido seco exento de aceite a una presión de 5,5 ± 0,5 bares que penetren por un orificio de 1,5 ± 0,1 mm de diámetro .
El polvo utilizado en el ensayo descrito en el punto 8.2.4.5.1 deberá consistir en cerca de 1 kg de cuarzo seco .
La granulometría será como sigue :
que pase por una apertura de 150 μm , 104 μm de diámetro : 99 a 100 % ;
que pase por una apertura de 105 μm , 64 μm de diámetro : 76 a 86 % ;
que pase por una apertura de 75 μm , 52 μm de diámetro : 60 a 70 % .
Ensayo estático de las correas
Ensayo de resistencia de las correas
Cada ensayo deberá llevarse a cabo sobre dos muestras nuevas de correas , preparadas del modo indicado en el punto 7.2.4 .
Cada correa deberá sujetarse con las abrazaderas de una máquina de ensayo de tracción .
Las abrazaderas deberán estar concebidas para que puedan sujetar la correa sin romperla .
La velocidad de desplazamiento será de 100 ± 20 mm / min .
La longitud libre de la muestra entre las abrazaderas al comienzo del ensayo deberá ser de 200 mm ± 40 mm .
Deberá aumentarse la tensión hasta que se rompa la correa , y anotar la carga de rotura .
Si la correa se desliza o se rompe cerca de la abrazadera o a menos de 10 mm de una de ellas , deberá anularse el ensayo y se efectuará otro sobre otra muestra .
Las muestras de las correas , como indica el punto 3.2.3 , se acondicionarán como sigue :
Acondicionamiento ambiental
La correa deberá mantenerse durante 24 ± 1 horas en una atmósfera con una temperatura de 23 ± 5 °C y una humedad relativa del 50 ± 10 % .
Si el ensayo no se lleva a cabo de forma inmediata tras el acondicionamiento , la muestra deberá colocarse en un recipiente herméticamente cerrado hasta el comienzo del ensayo .
La carga de rotura deberá determinarse en los 5 minutos siguientes a la retirada de la correa de la atmósfera de acondicionamiento o del recipiente .
Acondicionamiento a la luz
Se aplicará lo dispuesto en la Recomendación ISO/105-B02(1978 ) .
La correa deberá exponerse a la luz el tiempo necesario para hacer que el patrón azul tipo 7 llegue al contraste de grado 4 de la escala de los grises .
Tras la exposición , la correa deberá mantenerse un mínimo de 24 horas en una atmósfera con una temperatura de 23 ± 5 °C y una humedad relativa del 50 ± 10 % .
La carga de rotura deberá determinarse en los 5 minutos siguientes a la retirada de la correa del lugar de acondicionamiento .
Acondicionamiento al frío
La correa deberá mantenerse un mínimo de 24 horas en una atmósfera con una temperatura de 23 ± 5 °C y una humedad relativa del 50 ± 10 % .
Cuando la correa haya estado bajo ese peso 30 ± 5 minutos en la misma cámara frigorífica , se procederá a retirar el peso y se medirá la carga de rotura en los 5 minutos siguientes a la retirada de la correa de la cámara frigorífica .
Acondicionamiento al calor
La correa deberá mantenerse 180 ± 10 minutos en una cámara calorífica cuya temperatura sea de 60 ± 5 °C y su humedad relativa del 65 ± 5 % .
La carga de la rotura deberá determinarse en los 5 minutos siguientes a la retirada de la correa de la cámara calorífica .
Exposición al agua
La correa deberá mantenerse totalmente sumergida durante 180 ± 10 minutos en agua destilada , a una temperatura de 20 ± 5 °C a la que se le haya añadido una pequeña cantidad de agente humectante .
Podrá utilizarse cualquier agente humectante adaptado a la fibra sometida al ensayo .
La carga de la rotura deberá determinarse en los 10 minutos siguientes a la retirada de la correa del agua .
Acondicionamiento a la abrasión
Los componentes o dispositivos que se sometan al ensayo sobre la abrasión deberán mantenerse un mínimo de 24 horas antes del ensayo en una atmósfera cuya temperatura sea de 23 ± 5 °C y su humedad relativa del 50 ± 10 % .
La temperatura ambiente durante el ensayo deberá situarse entre los 15 °C y los 30 °C .
El cuadro siguiente marca las condiciones generales de cada ensayo :
Carga ( N )
Ciclos por minuto
Ciclos ( no )
Procedimiento tipo 1
Procedimiento tipo 2
Cuando no haya suficiente correa para el ensayo de 300 mm de desplazamiento , podrá realizarse el ensayo sobre una longitud menor con un mínimo de 100 mm .
Condiciones de ensayo particulares
Procedimiento del tipo 1 : en el caso en el que la correa se deslice a través del dispositivo de ajuste rápido .
La carga de 10 N deberá aplicarse verticalmente de modo permanente sobre una de las correas .
La otra correa , dispuesta horizontalmente , deberá sujetarse al dispositivo , y se dará a las correas un movimiento hacia atrás y hacia delante .
El dispositivo de ajuste deberá colocarse de forma que la correa horizontal permanezca bajo tensión ( véase la figura 1 del anexo 5 ) .
Procedimiento del tipo 2 : en el caso en el que la correa cambie de dirección al pasar a través de una parte rígida .
Durante este ensayo , los ángulos de las dos correas deberán situarse según indica la figura 2 del anexo 5 .
La carga de 5 N deberá aplicarse de modo permanente .
En el caso en el que la correa cambie de dirección más de una vez al pasar a través de una parte rígida , la carga de 5 N podrá incrementarse hasta alcanzar el movimiento prescrito de 300 mm de la correa a través de dicha parte rígida .
Dispositivos de cierre
Dispositivos de clase A
El sistema de retención infantil y el mayor maniquí previsto para tal sistema se dispondrán como muestra la figura 5 siguiente .
Las correas utilizadas deberán ser como las indicadas en el anexo 13 del presente Reglamento .
El cierre deberá aplicarse completamente y se efectuará una señal en el cinturón donde este entra en el cierre .
Deberá efectuarse otra señal en el cinturón donde este entra en el cierre y se medirá la distancia entre las dos señales .
Durante el ensayo , el retractor debe estar abierto .
Figura 5
Dispositivos de clase B
El sistema de retención infantil deberá estar sujeto con firmeza y seguridad , como indica el anexo 13 del presente Reglamento , deberá pasar a través del cierre y del marco siguiendo el trayecto descrito en las instrucciones del fabricante .
El cinturón deberá pasar a través del equipo de ensayo como describe la figura 6 siguiente y se sujetará a una masa de 5,25 ± 0,05 kg .
Deberá haber 650 ± 40 mm de correa libre entre la masa y el punto en el que las correas dejan el marco .
El cierre deberá aplicarse completamente y se efectuará una señal en el cinturón donde este entra en el cierre .
La masa deberá alzarse y dejarse caer libremente a una distancia de 25 ± 1 mm . Esto deberá repetirse 100 ± 2 veces con una frecuencia de 60 ± 2 ciclos por minuto , para simular la acción de tracción de un sistema de retención infantil en un automóvil .
El dispositivo de cierre debe cubrir todas las correas en la posición instalada con un maniquí de 15 kg .
El ensayo debe efectuarse utilizando los mismos ángulos de las correas que formarían en condiciones normales de utilización .
El extremo libre del cinturón ventral deberá fijarse .
El ensayo deberá llevarse a cabo con el sistema de retención infantil firmemente sujeto al banco de ensayo utilizado en el vuelco o el ensayo dinámico .
La correa de carga podrá sujetarse a una hebilla simulada .
Figura 6
Diseño esquemático del ensayo de cierre de clase B
Altura de caída de la masa = 25 mm
Distancia de la barra a la guía = 300 mm
Utilizando las correas indicadas para el cinturón estándar definido en el anexo 13
Ensayo de acondicionamiento para ajustadores montados directamente sobre un sistema de retención infantil
Instalar el mayor maniquí para el que se destine el sistema de retención , como para el ensayo dinámico , incluyendo el grado de blandura indicado en el punto 8.1.3.6 .
Señalar una línea de referencia en las correas en donde el extremo libre de ellas entre en el ajustador .
Retirar el maniquí y colocar el sistema de retención en la plataforma de acondicionamiento mostrada en la figura 1 del anexo 19 .
Las correas deben completar un ciclo para una distancia total no menor de 150 mm a través del ajustador .
Este movimiento deberá ser tal que al menos 100 mm de correas en la parte de la línea de referencia al extremo libre y el resto de la distancia del movimiento ( unos 50 mm ) en la parte integral del arnés de la línea de referencia se mueva a través del ajustador .
Si la longitud de las correas desde la línea de referencia hasta el extremo libre de las correas no basta para realizar el movimiento descrito , deberán salir , de la posición del arnés completamente extendido , 150 mm de movimiento a través del ajustador .
La frecuencia de los ciclos deberá ser de 10 ± 1 ciclos por minuto , a una velocidad en « B » de 150 ± 10 mm / s.
Ensayo térmico
Los componentes indicados en el punto 7.1.5.1 deberán exponerse a un entorno sobre una superficie acuática en un espacio cerrado , cuya temperatura no será inferior a 80 °C , durante un período continuado no inferior a 24 horas , y luego se enfriarán en un entorno cuya temperatura no superará los 23 °C .
El período de enfriamiento deberá estar inmediatamente seguido por tres ciclos consecutivos de 24 horas , incluyendo cada ciclo las secuencias consecutivas siguientes :
un entorno cuya temperatura no sea inferior a 100 °C deberá mantenerse durante un período continuado de 6 horas ; este entorno se alcanzará 80 minutos después del inicio del ciclo ;
un entorno cuya temperatura no superior a 0 °C deberá mantenerse durante un período continuado de 6 horas ; este entorno se alcanzará en 90 minutos ;
un entorno cuya temperatura no superior a 23 °C deberá mantenerse durante el resto del ciclo de 24 horas .
Certificación del cojín del banco de ensayo
Deberá certificarse el cojín del asiento de ensayo cuando sea nuevo para establecer los valores iniciales de penetración por colisión y desaceleración máxima , y luego tras cada 50 ensayos dinámicos , o como mínimo cada mes ( el más próximo de ambos plazos ) , o antes de cada ensayo si la plataforma de ensayo se utiliza con frecuencia .
Los procedimientos de certificación y medición deberán corresponder a los especificados en la última versión de ISO 6487 ; el equipo de medición deberá corresponder al especificado de un canal de datos con una clase de filtro de canal ( CFC ) 60 .
Utilizando el dispositivo de ensayo definido en el anexo 17 del presente Reglamento , se efectuarán 3 ensayos a 150 ± 5 mm del borde delantero del cojín sobre la línea central y a 150 ± 5 mm en cada dirección de la línea central .
Situar el dispositivo verticalmente sobre una superficie plana rígida .
Hacer descender la masa de colisión hasta que entre en contacto con la superficie y poner el marcador de penetración a cero .
Colocar el dispositivo verticalmente sobre el punto de ensayo , alzar la masa 500 ± 5 mm y dejarla caer libremente hasta que choque con la superficie del asiento .
Registre la penetración y la curva de desaceleración .
Los valores máximos registrados no deberán desviarse más de un 15 % de los iniciales .
Registro del comportamiento dinámico
A fin de determinar el comportamiento del maniquí y sus desplazamientos , todos los ensayos dinámicos deberán grabarse en las siguientes condiciones :
Condiciones de filmación y grabación :
la frecuencia deberá ser de al menos 500 imágenes por segundo ;
el ensayo deberá grabarse en película , vídeo o soporte digital .
Evaluación de la incertidumbre :
Los laboratorios de ensayo deberán tener y aplicar procedimientos para evaluar la incertidumbre de la medición del desplazamiento de la cabeza del maniquí .
La incertidumbre no deberá superar ± 25 mm .
Como ejemplos de normas internacionales relativas a tal procedimiento , cabe citar la norma EA-4/02 de la European Accreditation Organization , la norma ISO 5725:1994 o el método para la expresión de la incertidumbre de medida ( GUM , General Uncertainty Measurement ) .
Los procedimientos de medición deberán corresponder a los definidos en la norma ISO 6487:2002 .
La clase de frecuencia de canal será :
Tipo de medición
Frecuencia de corte ( FN )
Aceleración del carro
ver ISO 6487:2002 anexo A
Cargas del cinturón
Aceleración del tórax
Aceleración de la cabeza
El índice de muestreo debería ser un mínimo de diez veces la clase de frecuencia de canal ( es decir , en instalaciones con una de clase de frecuencia de canal de 1000 , corresponde a un índice mínimo de muestreo de unas 10000 muestras por segundo por canal ) .
INFORMES DE ENSAYO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO Y DE CUALIFICACIÓN DE LA PRODUCCIÓN
El informe de ensayo deberá recoger los resultados de todos los ensayos y mediciones , incluidos los siguientes datos de ensayos :
el tipo de dispositivo utilizado para el ensayo ( dispositivo de aceleración o de desaceleración ) ;
el cambio de velocidad total ;
la velocidad del carro inmediatamente antes de la colisión solo para los carros de desaceleración ;
la curva de aceleración o de desaceleración durante todo el cambio de velocidad del carro y , al menos , 300 ms ;
momento ( en ms ) de desplazamiento máximo de la cabeza del maniquí durante el ensayo dinámico ;
el emplazamiento de la hebilla durante los ensayos , si es variable ;
y cualquier fallo o rotura .
Si no se han respetado las medidas relativas a los anclajes incluidas en el anexo 6 , apéndice 3 , del presente Reglamento , el acta de ensayo deberá describir cómo se ha instalado el sistema de retención infantil y especificar los ángulos y dimensiones importantes .
Cuando el sistema de retención infantil se ensaye en un vehículo o una estructura de vehículo , el acta de ensayo deberá especificar la forma de sujetar la estructura del vehículo al carro , la posición del sistema de retención infantil y del asiento del vehículo y la inclinación del respaldo del vehículo .
En los informes de ensayo de homologación de tipo y de cualificación de la producción deberá constar la verificación del marcado y de las instrucciones de instalación y utilización .
MODIFICACIONES DE UN TIPO DE SISTEMA DE RETENCIÓN INFANTIL Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación de un sistema de retención infantil deberá notificarse al servicio administrativo que lo homologó .
Dicho servicio podrá :
o bien considerar que las modificaciones realizadas no tendrán un apreciable efecto desfavorable y que en todo caso el sistema de retención infantil sigue cumpliendo los requisitos , o
solicitar un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación .
La confirmación de la homologación o su denegación , especificando las modificaciones , se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento expuesto en el punto 5.3 .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CUALIFICACIÓN DE LA PRODUCCIÓN
Para garantizar que el sistema de producción del fabricante sea satisfactorio , el servicio técnico que haya efectuado los ensayos de homologación deberá realizar los ensayos de cualificación de la producción con arreglo al punto 11.2 .
Cualificación de la producción de los sistemas de retención infantil
La producción de cada nuevo tipo homologado de sistemas de retención infantil de las categorías « universal » , « semiuniversal » y « restringida » deberá someterse a ensayos de cualificación .
A tal efecto , se tomará del primer lote de producción una muestra aleatoria de cinco sistemas de retención infantil .
Por primer lote de producción se entenderá la producción del primer bloque con un mínimo de 50 y un máximo de 5000 sistemas de retención infantil .
Cinco sistemas de retención infantil serán sometidos al ensayo dinámico descrito en el punto 8.1.3 .
El servicio técnico que efectuó los ensayos de homologación de tipo deberá determinar las condiciones que causan el desplazamiento horizontal máximo de la cabeza en los ensayos dinámicos de homologación de tipo , exceptuando las condiciones descritas en el anterior punto 7.1.4.1.10.1.2 .
Los cinco sistemas de retención infantil deberán ensayarse en las mismas condiciones .
Deberán medirse el desplazamiento horizontal de la cabeza y las aceleraciones del tórax en cada ensayo indicado en el punto 11.2.1.1 .
Los resultados de la medición del desplazamiento horizontal máximo de la cabeza deberán cumplir las dos condiciones siguientes :
Ningún valor deberá superar 1,05 L , y
X + S no deberá superar L ,
donde :
L valor límite prescrito
X media de los valores
S desviación estándar de los valores
Los resultados de la aceleración del tórax deberán cumplir las condiciones del punto 7.1.4.2.1 y , además , se aplicará la condición X + S del punto 11.2.1.3 , letra a ) , a los resultados de la medición de la aceleración del tórax resultante durante los 3 ms ( según se define en el 7.1.4.2.1 ) , que se registrará solo a título informativo .
El servicio técnico que haya efectuado los ensayos de homologación deberá comprobar que el marcado se ajusta a los requisitos del punto 4 .
Control de las instrucciones de instalación y utilización
El servicio técnico que haya efectuado los ensayos de homologación deberá comprobar que las instrucciones de instalación y utilización se ajustan al punto 15 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN Y ENSAYOS ORDINARIOS
Los procedimientos de conformidad de la producción ( CDP ) deberán ajustarse a lo establecido en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / rev . 2 ) , con los requisitos siguientes :
Todo sistema de retención infantil homologado en virtud del presente Reglamento se fabricará de forma que se ajuste al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en los puntos 6 a 8 .
Deberán respetarse los requisitos mínimos relativos a los procedimientos de control de la conformidad de la producción ( CDP ) que figuran en el anexo 16 del presente Reglamento .
El organismo que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción .
La frecuencia normal de dichas verificaciones será de dos veces al año .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un sistema de retención infantil con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si dicho sistema muestra las marcas mencionadas en el punto 5.4 pero no pasa con éxito los controles aleatorios descritos en el punto 11 o no se ajusta al tipo homologado .
Cuando una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento , mediante un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo concreto de sistema de retención infantil homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la comunicación correspondiente , dicho organismo informará a las demás Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , mediante un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
INSTRUCCIONES
Todo sistema de retención infantil deberá ir acompañado por instrucciones en la lengua del país en el que el se vendan , con el contenido siguiente :
Las instrucciones sobre la instalación deberán incluir los puntos siguientes :
Para los sistemas de retención infantil de categoría « universal » , la etiqueta siguiente deberá ser claramente visible en el punto de venta sin quitar el embalaje :
AVISO
Este es un sistema de retención infantil de categoría « universal » .
Ha sido homologado con arreglo al Reglamento no 44 , serie 04 de enmiendas , para su utilización general en vehículos y su instalación en la mayoría de asientos de automóvil , aunque no en todos .
Puede llevarse a cabo una correcta instalación si el fabricante del vehículo ha certificado en el manual del vehículo que este es capaz de aceptar un sistema de retención infantil de categoría « universal » para ese grupo de edad .
Este sistema de retención infantil se ha clasificado en la categoría « universal » en condiciones más rigurosas que las aplicadas a modelos anteriores que no muestran este aviso .
En caso de duda , consulte al fabricante o al vendedor .
Para los sistemas de retención infantil de las categorías « restringida » y « semiuniversal » , la información siguiente deberá ser claramente visible en el punto de venta sin quitar el embalaje :
Este es un sistema de retención infantil de categoría « ( restringida / semiuniversal ) » y es apropiado para ser instalado en los asientos de los automóviles siguientes :
AUTOMÓVIL
DELANTE
ATRÁS
Lateral
Central
( Modelo )
Los asientos de otros automóviles también pueden adecuarse a este sistema de retención infantil .
Para los sistemas de retención infantil de categoría « específica para un vehículo » , la información sobre el vehículo en cuestión deberá ser claramente visible en el punto de venta sin quitar el embalaje .
Si el dispositivo requiere un cinturón de seguridad de adulto , el texto siguiente también debería ser claramente visible en el punto de venta sin quitar el embalaje :
« Solo es apropiado si los vehículos homologados están provistos de cinturones de seguridad ventrales / de tres puntos / estáticos / con retractor , homologados por el Reglamento no 16 de la CEPE u otra norma equivalente » ( táchese lo que no proceda ) .
En el caso de una sujeción de un capazo , debería incluirse una lista de los capazos a los que se destina este dispositivo .
La caja del embalaje deberá incluir la información del fabricante del sistema de retención infantil sobre : la dirección a la que el cliente puede dirigirse para conseguir más información sobre la instalación del sistema de retención infantil en automóviles concretos ;
el método de instalación ilustrado con fotografías o dibujos muy claros ;
deberá advertirse al usuario de que los elementos rígidos y las partes plásticas de un sistema de retención infantil deben colocarse e instalarse de modo que , durante la utilización cotidiana del vehículo , no puedan quedar atrapados en un asiento movible o en una puerta del vehículo ;
debería advertirse al usuario de que use capazos perpendiculares al eje longitudinal del vehículo ;
en el caso de sistemas orientados hacia atrás , debería advertirse al cliente de que no los utilice en asientos en los que esté instalado un airbag .
Esta información deberá ser claramente visible en el punto de venta sin quitar el embalaje ;
en los « sistemas especiales de retención » deberá ser claramente visible en el punto de venta sin quitar el embalaje la información siguiente :
Este « sistema especial de retención » está concebido para ofrecer un apoyo suplementario a los niños que tienen dificultades para sentarse correctamente en los asientos convencionales .
Consulte siempre a su médico para asegurarse de que este sistema de retención es apropiado para su niño .
Para un sistema de retención infantil ISOFIX , la etiqueta siguiente deberá ser claramente visible en el punto de venta sin quitar el embalaje :
Este es un SISTEMA DE RETENCIÓN INFANTIL ISOFIX .
Ha sido homologado con arreglo al Reglamento no 44 , serie 04 de enmiendas , para su utilización general en vehículos equipados con sistemas de anclaje ISOFIX .
Se instalará en vehículos equipados con posiciones homologadas como posiciones ISOFIX ( como se indica en el manual de instrucciones del vehículo ) , en función de la categoría del asiento infantil y del aparato .
El grupo de masa y la clase de tamaño ISOFIX para los que está destinado el dispositivo son : . …
Las instrucciones de utilización deberán incluir los puntos siguientes :
El grupo de masa y el aparato a los que está destinado el dispositivo .
Cuando el dispositivo se utilice en combinación con un cinturón de seguridad de adulto se recurrirá al texto siguiente : « Solo es apropiado para utilizarlo en los vehículos enumerados provistos de cinturones de seguridad ventrales / de tres puntos / estáticos / con retractor , homologados por el Reglamento no 16 de la CEPE u otra norma equivalente » ( táchese lo que no proceda ) .
El método de utilización deberá mostrarse con fotografías o dibujos muy claros .
En el caso de asientos que puedan utilizarse tanto orientados hacia delante como hacia atrás , debe redactarse un aviso claro para mantener el sistema de retención orientado hacia atrás hasta que la masa del niño exceda de un límite dado , o hasta que se superen algunos otros criterios de talla .
Deberá explicarse claramente el funcionamiento de la hebilla y de los dispositivos de ajuste .
Deberá recomendarse que toda correa que sujete el sistema de retención al vehículo esté tensa , que todas las correas que sujeten al niño se ajusten a su cuerpo y que las correas no se doblen .
Deberá destacarse la importancia de asegurar que toda correa ventral se lleve en posición baja , a fin de que la pelvis esté firmemente sujeta .
Deberá recomendarse que el dispositivo se cambie cuando haya sido sometido a tensiones violentas en un accidente .
Deberán facilitarse las instrucciones para la limpieza .
Deberá hacerse una advertencia general al usuario sobre el peligro de realizar en el dispositivo cualquier alteración o añadido sin el acuerdo del organismo competente , y sobre el peligro de no seguir estrictamente las instrucciones de instalación facilitadas por el fabricante del sistema de retención infantil .
Si la silla no está provista de una cubierta textil , deberá recomendarse que se mantenga alejada de la luz solar , pues de lo contrario podría volverse demasiado caliente para la piel del niño .
Deberá recomendarse que los niños no permanezcan solos en su dispositivo de retención sin vigilancia .
Deberá recomendarse que se sujete con seguridad cualquier maleta u otro objeto que pueda provocar heridas en caso de colisión .
Deberá recomendarse que :
el sistema de retención infantil no se utilice sin su cubierta textil ;
la cubierta del asiento no debería sustituirse por otra distinta de la recomendada por el fabricante , pues la cubierta forma parte integrante de las cualidades del sistema de retención .
Habrá un texto o un diagrama que indique cómo el usuario puede identificar una posición no satisfactoria de la hebilla del cinturón de seguridad de adulto en relación con los principales puntos de contacto del sistema de retención .
Se advertirá al usuario para que se ponga en contacto con el fabricante del sistema de retención infantil en caso de duda sobre ese punto .
Si el sistema de retención infantil ofrece un punto de contacto alternativo , se describirá claramente su utilización .
Deberá informarse al usuario sobre cómo considerar si la utilización de dicha alternativa es satisfactoria .
El usuario deberá estar claramente advertido de que , al comenzar a instalar el sistema de retención infantil en asientos de vehículos que figuren como de categoría « universal » en el propio manual del vehículo , utilice el trayecto principal del cinturón .
Se procurará que las instrucciones puedan conservarse en el sistema de retención infantil durante su ciclo vital , o en el manual del vehículo en caso de sistemas de retención incorporados .
Se advertirá explícitamente de que no se utilice ningún punto de contacto distinto de los descritos en las instrucciones y señalados en los sistemas de retención infantil .
Para un sistema de retención infantil ISOFIX , las instrucciones de utilización deberán remitir al manual de utilización del fabricante del vehículo .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS QUE REALIZAN ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN , Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los que deban remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al mismo en su versión modificada por la serie 03 de enmiendas .
Transcurridos doce meses desde la fecha de entrada en vigor , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones CEPE si el tipo de sistema de retención infantil sometido a la homologación cumple los requisitos de este Reglamento en su versión modificada por la serie 03 de enmiendas .
Durante los doce meses siguientes a la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán seguir concediendo homologaciones de tipo de los sistemas de retención infantil que cumplan los requisitos establecidos en el presente Reglamento en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas .
En ese mismo período de doce meses , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la extensión de la homologación conforme a su serie anterior de enmiendas .
A partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas , las disposiciones del anexo 16 del presente Reglamento también serán de aplicación para los dispositivos de retención infantil que ya hayan recibido la homologación de tipo con arreglo a la serie 02 de enmiendas .
A partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar la venta de un tipo de sistema de retención infantil que no cumpla los requisitos de los puntos 6.2.2 y 6.2.14 de la serie 03 de enmiendas .
Transcurridos 36 meses desde la entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar la venta de sistemas de retención infantil que no cumplan los requisitos de la serie 03 de enmiendas del presente Reglamento .
A partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 2 de la serie 03 de enmiendas , la etiqueta prevista en el punto 4.5 del presente Reglamento se colocará en todos los sistemas de retención infantil fabricados de conformidad con el presente Reglamento .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 04 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 04 de enmiendas .
Transcurridos doce meses desde la entrada en vigor de la serie 04 de enmiendas , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones CEPE si el tipo de sistema de retención infantil sometido a la homologación cumple los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por serie 04 de enmiendas .
Durante los doce meses siguientes a la fecha de entrada en vigor de la serie 04 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán seguir concediendo homologaciones de tipo de los sistemas de retención infantil que cumplan los requisitos establecidos en el presente Reglamento en su versión modificada por la serie 03 de enmiendas .
Durante los 36 meses siguientes a la fecha de entrada en vigor de la serie 04 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la concesión de extensiones de las homologaciones con arreglo a las series anteriores de modificaciones del presente Reglamento .
Transcurridos 48 meses desde la entrada en vigor de la serie 04 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar la venta de sistemas de retención infantil que no cumplan los requisitos de la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento .
Seis meses a partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 04 de la serie 04 de enmiendas , dejarán de ser válidas las homologaciones concedidas conforme a las series 03 y 04 de enmiendas de los sistemas de retención infantil de los grupos 0 , 0 + y I que no cumplan lo dispuesto en los puntos 6.1.11 o 6.1.12 ,
A partir de la fecha de entrada en vigor del suplemento 4 de la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento , no obstante las obligaciones de las Partes contratantes durante el período transitorio establecido en el punto 17.14 y en virtud de la declaración de la Comunidad Europea efectuada en el momento de su adhesión al Acuerdo de 1958 ( Notificación Depositaria C.N.60.1998.TREATIES-28 ) , los Estados miembros de la Comunidad Europea podrán prohibir la comercialización de sistemas de retención infantil que no cumplan los requisitos del suplemento 04 de la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) y 56 para Montenegro .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
Un SRI ISOFIX universal es un sistema de retención infantil orientado hacia delante para su utilización en vehículos con un sistema de anclaje ISOFIX y un anclaje de fijación superior .
Un SRI ISOFIX semiuniversal es : un sistema de retención infantil orientado hacia delante con una pierna de soporte , oun sistema de retención infantil orientado hacia atrás con una pierna de soporte o una correa de fijación superior para su utilización en vehículos con un sistema de anclaje ISOFIX y un anclaje de fijación superior , en caso necesario , osistemas de retención infantil orientados hacia atrás y apoyados en el salpicadero del vehículo , para su utilización en el asiento delantero para el pasajero con un sistema de anclaje ISOFIX , oun sistema de retención infantil orientado de forma lateral con un sistema antirrotatorio , en caso necesario , para su utilización en vehículos con un sistema de anclaje ISOFIX y un anclaje de fijación superior , en caso necesario .
La norma CEN correspondiente puede obtenerse en la dirección siguiente : CEN , 2 rue Bréderode , B.P.
5 , 1000 Bruxelles , Bélgica .
Los límites de la aceleración del tórax no se aplicarán cuando se utilice el maniquí de recién nacido , no preparado para ello .
El maniquí de recién nacido no se instala con ninguna parte móvil abdominal .
Así pues , solo puede utilizarse un análisis subjetivo como señal de penetración abdominal .
Tolerancias en las dimensiones , salvo que se establezca otra cosa ; no válidas para límites . Gama de dimensiones ( mm ) < 6 > 6 y ≤ 30 > 30 y ≤ 120 > 120 y ≤ 315 > 315 y ≤ 1000 > 1000Tolerancia ( mm)± 0,5± 1± 1,5± 2± 3± 4Márgenes de tolerancia angulares : ± 1 ° , salvo que se establezca otra cosa .
Durante la calibración , la distancia de frenado deberá ser de 650 ± 30 mm .
Durante la calibración , la distancia de frenado deberá ser de 275 ± 20 mm .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
expedida por :
Nombre de la administración
relativa a : ( 2 )
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de sistemas de retención de niños ocupantes de vehículos de motor , de conformidad con el Reglamento no 44 .
No de homologación : …
No de extensión : …
Sistema de retención orientado hacia delante / orientado hacia atrás / capazo
Integral / no integral / parcial / cojín elevador
Tipo de cinturón : ( de adulto ) de 3 puntos
( de adulto ) ventral
tipo especial / retractor
Otras características : montaje de la silla / pantalla anticolisión …
Nombre o marca comercial : …
Designación del fabricante del sistema de retención : …
Nombre del fabricante : …
En su caso , nombre de su representante : …
Dirección : …
Presentado para su homologación el …
Servicio técnico encargado de los ensayos de homologación : …
Tipo de dispositivo : desaceleración / aceleración ( 2 )
Fecha del acta de ensayo publicada por dicho servicio : …
Número del acta de ensayo publicada por dicho servicio : …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 ) para su utilización en los grupos 0 , 0 + , I , II o III y para vehículos de las categorías universal / semiuniversal / restringida o específica para un vehículo o para un « sistema especial de retención »
Localización y clase del marcado : …
Lugar : …
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las normas sobre la homologación incluidas en el Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
Fecha : …
Firma : …
Se adjuntan a la presente comunicación los documentos siguientes , con el número de homologación indicado anteriormente :
dibujos , diagramas y planos del sistema de retención infantil , incluidos todos los retractores , sillas y pantallas anticolisión instaladas ;
dibujos , diagramas y planos de la estructura del vehículo y del asiento , así como del sistema de ajuste y las sujeciones , incluyendo todos los amortiguadores de energía instalados ;
fotografías del sistema de retención infantil o de la estructura del vehículo y del asiento ;
instrucciones para la instalación y la utilización ;
relación de modelos de vehículos a los que se destina el sistema de retención .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
a = 8 mm mín .
Un sistema de retención infantil con esta marca de homologación es un dispositivo que puede instalarse en cualquier vehículo y debe utilizarse para niños de 9 a 36 kg de peso ( grupos I a III ) ; ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número 042439 .
El número de homologación indica que esta se concedió con arreglo a los requisitos del Reglamento relativo a la homologación de dispositivos de retención de niños ocupantes de vehículos de motor ( « sistemas de retención infantil » ) tal como fue modificado por la serie 04 de enmiendas .
Un sistema de retención infantil con esta marca de homologación es un dispositivo que no puede instalarse en cualquier vehículo y utilizarse para los grupos de masa de 9 a 25 kg ( grupos I y II ) ; ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número 042450 .
El símbolo « Y » indica que el sistema incluye una correa de entrepierna .
El número de homologación y el símbolo adicional deberán colocarse cerca del círculo , o bien encima o debajo de la letra « E » o bien a su izquierda o a su derecha .
El número de homologación deberá estar en el mismo lado de la letra « E » y leerse en el mismo sentido que dicha letra .
Este número y el símbolo adicional deberán estar diametralmente opuestos .
Se evitará la utilización de numerales romanos a fin de evitar cualquier confusión con otros símbolos .
RESTRINGIDA , SEMIUNIVERSAL O ESPECÍFICA PARA UN VEHÍCULO 9 – 25 kg Y
ANEXO 3
EJEMPLO DE APARATO PARA EL ENSAYO DE RESISTENCIA AL POLVO
( dimensiones en milímetros )
ANEXO 4
ENSAYO DE CORROSIÓN
Aparato de ensayo
El aparato estará constituido por una cámara de nebulización , un depósito para la solución salina , un suministro de aire comprimido convenientemente acondicionado , una o varias boquillas de pulverización , soportes para las muestras , un dispositivo para el calentamiento de la cámara y los medios de control necesarios .
Las dimensiones y los detalles de la construcción del aparato serán opcionales siempre que se cumplan las condiciones de ensayo .
Es importante asegurarse de que las gotas de solución acumuladas en el techo o la cubierta de la cámara no caigan sobre las muestras del ensayo .
Las gotas de la solución que hayan caído de las muestras de ensayo no se devolverán de nuevo al depósito .
El aparato no deberá estar construido con materiales que afecten a la acción corrosiva de la niebla .
Situación de las muestras de ensayo en la cámara de nebulización
Las muestras , excepto los retractores , deberán apoyarse o suspenderse a entre 15 ° y 30 ° de la vertical y , de preferencia , paralelas a la dirección principal del flujo horizontal de la niebla a través de la cámara , con base en la superficie dominante ensayada .
Los retractores deberán apoyarse o suspenderse de modo que los ejes de la bobina de almacenaje de la correa sean perpendiculares a la dirección principal del flujo horizontal de la niebla a través de la cámara .
La correa que se abra en el retractor también deberá estar frente a la dirección principal .
Cada muestra deberá colocarse de modo que permita la libre circulación de la niebla sobre todas las muestras .
Cada muestra deberá colocarse de modo que evite que la solución salina de una muestra gotee sobre cualquier otra .
Solución salina
La solución salina deberá prepararse disolviendo 5 ± 1 partes de cloruro sódico en peso por 95 partes de agua destilada .
La sal deberá ser cloruro sódico sustancialmente libre de níquel y cobre y con un contenido de ioduro sódico igual o inferior al 0,1 % , y un contenido de impurezas en estado seco igual o inferior al 0,3 % .
La solución salina deberá ser tal que , atomizada a 35 °C , la solución resultante tenga un pH de entre 6,5 y 7,2 .
Aire comprimido
El aire comprimido suministrado al inyector o inyectores para atomizar la solución salina deberá estar libre de aceite y suciedad , y mantenido a una presión de entre 70 kN / m2 y 170 kN / m2 .
Condiciones en la cámara de nebulización
La zona de exposición de la cámara de nebulización se mantendrá a 35 ± 5 °C .
Deberán colocarse al menos dos colectores de niebla limpios en la zona de exposición , para que no recojan gotas de solución de las muestras de ensayo ni de cualquier otra procedencia .
Los colectores deberán colocarse cerca de las muestras de ensayo , uno lo más cerca posible de algún inyector , y el otro lo más lejos posible de todos los inyectores .
La niebla deberá ser tal que , para cada 80 cm2 de superficie de recogida horizontal , cada colector recoja de 1,0 a 2,0 ml de solución por hora , al medirla sobre un promedio de al menos 16 horas .
El inyector o inyectores deberán dirigirse o desplazarse de modo que la nebulización no choque directamente contra las muestras de ensayo .
ANEXO 5
ENSAYO DE ABRASIÓN Y MICRODESLIZAMIENTO
Procedimiento de tipo 1
Ejemplos de montajes de ensayo según el tipo de dispositivo de ajuste
Ejemplo a )
Ejemplo b )
Procedimiento de tipo 2
Ensayo en la hebilla
Ensayo en una guía o polea
Ensayo de microdeslizamiento
Recorrido total : 300 ± 20 mm
Posición tirante
Posición aflojada
La carga de 50 N en el dispositivo de ensayo deberá dirigirse verticalmente de modo que pueda evitar la oscilación de la carga y el doblado de la correa .
El dispositivo de sujeción deberá fijarse a la carga de 50 N de igual forma que al vehículo
ANEXO 6
DESCRIPCIÓN DEL CARRO
Carro
En los ensayos de sistemas de retención infantil , la masa del carro que transporte solo el asiento será superior a 380 kg .
En los ensayos de sistemas de retención infantil en la categoría de vehículos específicos , la masa del carro , con la estructura del vehículo unida a él , será superior a 800 kg .
Pantalla de calibración
Una pantalla de calibración deberá sujetarse con firmeza al carro con una línea de límite de movimiento marcada claramente en ella para permitir que se determine si se cumplen los criterios del movimiento hacia delante a partir de los registros fotográficos .
Asiento
El asiento se construirá de la manera siguiente :
Un respaldo rígido , fijo , cuyas dimensiones figuran en el apéndice 1 del presente anexo .
Las partes inferior y superior se forman con un tubo de 20 mm de diámetro .
Un asiento rígido , cuyas dimensiones figuran en el apéndice 1 del presente anexo .
La parte trasera del asiento se forma con una plancha de metal rígido , cuyo borde superior es un tubo de 20 mm de diámetro .
La parte delantera también se forma con un tubo de 20 mm de diámetro .
Para acceder a los soportes de anclaje deberá practicarse una apertura entre el respaldo y el cojín del asiento , como prescribe el apéndice 1 del presente anexo .
La anchura del asiento será de 800 mm .
El respaldo y el asiento deberán estar cubiertos de espuma de poliuretano , cuyas características figuran en el cuadro 1 .
Las dimensiones del cojín se incluyen en el apéndice 1 del presente anexo .
Cuadro 1
Densidad según ISO 485 ( kg / m3 )
Resistencia según ISO 2439B ( N )
p – 25 %
p – 40 %
Factor de resistencia según ISO 3386 ( kPa )
Alargamiento en la ruptura según ISO 1798 ( % )
Resistencia a la ruptura según ISO 1798 ( kPa )
Compresión restante según ISO 1856 ( % )
La espuma de poliuretano deberá recubrirse con una tela parasol de fibra de poliacrilato , cuyas características figuran en el cuadro 2 .
Cuadro 2
Masa específica ( g / m2 )
Resistencia a la ruptura según DIN 53587 en la muestra de ensayo de 50 mm de ancho :
longitudinal ( kg ):
en anchura ( kg ):
Revestimiento del asiento y del respaldo [ 1 ]
El cojín de espuma del asiento procede de un paralelepípedo de espuma ( 800 × 575 × 135 mm : véase el apéndice 1 , figura 1 , del presente anexo ) de forma que su forma se asemeja a la de la placa inferior de aluminio que se especifica en el apéndice 1 , figura 2 , del presente anexo .
Se taladran seis agujeros en la placa inferior a fin de sujetarla con pernos al carro .
Los agujeros se disponen a lo largo del lado mayor de la placa , tres en cada lado , y su posición depende de la construcción del carro .
Se introducen seis pernos en los agujeros .
Se recomienda encolar los pernos a la placa con un adhesivo adecuado .
Más tarde , los pernos se sujetarán con tuercas .
El material de revestimiento ( 1250 × 1200 mm : véase el apéndice 1 , figura 3 , del presente anexo ) se recortará en el sentido de su anchura de modo que no sea posible que se solape tras efectuar el revestimiento .
Debería haber una diferencia de unos 100 mm entre los bordes del material .
Por tanto , el material debe cortarse unos 1200 mm .
El material de revestimiento estará marcado con dos líneas a través de su anchura .
El cojín de espuma del asiento se colocará al revés sobre el material de revestimiento , teniendo encima la placa inferior de aluminio .
En ambos lados , el material de revestimiento se estirará hasta que las líneas dibujadas en ella coincidan con los bordes de la placa inferior de aluminio .
En cada posición de los pernos se efectuarán pequeñas incisiones y el material de revestimiento se tensará por encima de los pernos .
Deberían practicarse incisiones en el material de revestimiento en la posición de las ranuras en la placa inferior y en la espuma .
El revestimiento se encolará a la placa de aluminio con una cola flexible .
Las tuercas deberán retirarse antes el encolado .
Las aletas de los lados se doblarán sobre la placa y también se encolarán .
Las aletas en las ranuras se doblarán hacia adentro y se pegarán con una cinta resistente .
La cola flexible debe secarse durante un mínimo de 12 horas .
El cojín del asiento trasero se revestirá exactamente del mismo modo que el asiento , con la única diferencia que las líneas del material de revestimiento ( 1250 × 850 mm ) se trazarán a 320 mm de distancia de la línea central del material .
La línea Cr coincidirá con la línea de intersección entre el plano superior del asiento y la parte delantero del respaldo .
Ensayo de dispositivos orientados hacia atrás
Deberá instalarse un marco especial en el carro a fin de apoyar el sistema de retención infantil como muestra la figura 1 .
Un tubo de acero deberá sujetarse con firmeza al carro de modo que una carga de 5000 ± 50 N aplicada horizontalmente al centro del tubo no provoque un movimiento mayor de 2 mm .
Las dimensiones del tubo serán las siguientes : 500 × 100 × 90 mm .
Dimensiones en milímetros
Suelo del carro
El suelo del carro constará de una placa de metal de grosor y material uniformes ; véase el apéndice 3 , figura 2 , del presente anexo .
El suelo se instalará de manera rígida sobre el carro .
Su altura con relación al punto de proyección del eje Cr , de dimensión X [ 2 ] de la figura 2 , se regulará para cumplir los requisitos del punto 7.1.4.1.9 .
El suelo se diseñará de modo que la dureza de su superficie no sea inferior a 120 HB , con arreglo a la norma EN ISO 6506-1:1999 .
El suelo deberá soportar una carga vertical concentrada de 5 kN , sin que se produzca un movimiento vertical superior a 2 mm con respecto al eje Cr ni una deformación permanente .
La rugosidad de la superficie del suelo no deberá exceder de 6,3 Ra según la norma ISO 4287:1997 .
El suelo se diseñará de modo que no se produzca ninguna deformación permanente tras un ensayo dinámico de un sistema de retención infantil , según el presente Reglamento .
Dispositivo de frenado
El dispositivo consta de dos amortiguadores idénticos montados en paralelo .
En su caso , deberá utilizarse un amortiguador suplementario por cada 200 kg de incremento de masa nominal .
Cada amortiguador deberá incluir :
una cubierta exterior formada por un tubo de acero ;
un tubo que absorba energía , de poliuretano ;
un bola de acero pulida en forma de oliva que penetra en el amortiguador , y
un asta y una placa de colisión .
Las dimensiones de las distintas partes de este amortiguador figuran en el diagrama reproducido en el apéndice 2 del presente anexo .
Las características del material amortiguador se indican en los cuadros 3 y 4 del presente anexo .
El dispositivo de frenado deberá mantenerse al menos 12 horas a una temperatura de entre 15 y 25 °C antes de utilizarse en los ensayos de calibración descritos en el anexo 7 del presente Reglamento .
Este dispositivo deberá cumplir , para cada tipo de ensayo , los requisitos de ejecución establecidos en los apéndices 1 y 2 del anexo 7 .
Para los ensayos dinámicos de un sistema de retención infantil , el dispositivo de frenado deberá mantenerse al menos 12 horas a la misma temperatura que en el del ensayo de calibración , con un margen de ± 2 °C .
Podrá aceptarse cualquier otro dispositivo que ofrezca resultados equivalentes .
Cuadro 3
Dureza Shore A :
95 ± 2 a 20 ± 5 °C de temperatura
Resistencia a la rotura :
Alargamiento mínimo :
Ao ≥ 400 %
Módulo a 100 % de alargamiento :
a 300 % de alargamiento :
Fragilidad en frío ( método ASTM D 736 ):
5 horas a – 55 °C
Compresión restante ( método B ):
22 horas a 70 °C ≤ 45 %
Densidad a 25 °C :
Envejecimiento al aire ( método ASTM D 573 ):
70 horas a 100 °C :
dureza Shore : variación máx . ± 3
resistencia a la rotura : disminución < 10 % de Ro
alargamiento : disminución < 10 % de Ao
peso : disminución < 1 %
Inmersión en aceite ( método ASTM no 1 Oil ):
dureza Shore : variación máx . ± 4
resistencia a la rotura : disminución < 15 % de Ro
volumen : inflamiento < 5 %
Inmersión en aceite ( método ASTM no 3 Oil ):
alargamiento : disminución < 15 % de Ao
volumen : inflamiento < 20 %
Inmersión en agua destilada :
1 semana a 70 C :
resistencia a la rotura : disminución < 35 % de Ro
alargamiento : aumento < 20 % de Ao
Cuadro 4
Características del material absorbente « B »
88 ± 2 a 20 ± 5 °C de temperatura
Envejecimiento al aire ( método ASTM D 573 , 1981 ):
Inmersión en aceite ( método ASTM D 471 , 1979 Oil no 1 ):
Inmersión en aceite ( método ASTM D 471 , 1979 Oil no 3 )
Los detalles de los materiales utilizados en este proceso pueden obtenerse en TNO ( Instituto de Investigación sobre Vehículos de Carretera ) , Schoemakerstraat 97 , 2628 VK Delft , Países Bajos .
La dimensión X deberá ser de 210 mm , con un ajuste de ± 70 mm .
La norma ASTM correspondiente puede obtenerse en la dirección siguiente : ASTM , 1916 Race Street , Philadelphia , PA 19 103 , Estados Unidos de América .
ANEXO 7
CURVA DE DESACELERACIÓN O ACELERACIÓN DEL CARRO EN FUNCIÓN DEL TIEMPO
En todos los casos , los procedimientos de calibrado y medición corresponderán a los definidos en la norma internacional ISO 6487:2002 ; el equipo de medición deberá corresponder a la especificación de canal de datos , con una clase de frecuencia de canal ( CFC ) 60 .
ANEXO 8
DESCRIPCIÓN DE LOS MANIQUÍES
Generalidades
Los maniquíes prescritos en el presente Reglamento se describen en los apéndices 1 a 3 del presente anexo y en dibujos técnicos producidos por el TNO ( Instituto de Investigación sobre Vehículos de Carretera ) , Schoemakerstraat 97 , 2628 VK Delft , Países Bajos
Pueden utilizarse maniquíes alternativos siempre que :
se pueda demostrar su equivalencia con entera satisfacción del organismo competente , y
su utilización se registre en el acta de ensayo y en el formulario de comunicación descrito en el anexo 1 del presente Reglamento .
ANEXO 9
ENSAYO DE COLISIÓN FRONTAL CONTRA UNA BARRERA
Instalaciones , procedimiento e instrumentos de medición
Terreno de ensayo
La zona de ensayo deberá ser lo bastante amplia como para albergar la pista de arranque , la barrera y las instalaciones técnicas precisas para el ensayo .
La última parte de la pista , al menos 5 m antes de la barrera , debe ser horizontal , plana y suave .
Barrera
Su parte frontal debe ser vertical , perpendicular al eje de la pista de arranque , y estar cubierta con placas de contrachapado de 20 ± 1 mm de espesor , en buenas condiciones .
La barrera debe estar anclada en el suelo o colocada sobre este con , en su caso , dispositivos adicionales de freno para limitar su desplazamiento .
También podrá utilizarse una barrera con otras características , pero cuyos resultados sean al menos igual de concluyentes .
Propulsión del vehículo
En el momento de la colisión , el vehículo ya no debe estar sujeto a la acción de ningún dispositivo adicional de mando o propulsión .
Debe alcanzar el obstáculo en una carrera perpendicular al muro de colisión ; el desajuste lateral máximo permitido entre la línea media vertical delantera del vehículo y la línea media vertical del muro de colisión es de ± 30 cm .
Estado del vehículo
El vehículo sometido al ensayo deberá estar dotado de todos los componentes y equipamiento normales incluidos en su tara o estar en condiciones de cumplir este requisito con los componentes y equipamiento presentes en el compartimento de los pasajeros y la distribución del peso del vehículo en su conjunto .
Si el vehículo es conducido por medios externos , el depósito de combustible debe llenarse hasta al menos el 90 % de su capacidad , ya sea con carburante o con un líquido no inflamable que tenga una densidad y una viscosidad cercana a la del combustible utilizado normalmente .
Todos los demás sistemas ( líquido de frenos , radiador , etc. ) deben estar vacíos .
Si el vehículo es conducido por su propio motor , el depósito de combustible deberá llenarse hasta al menos el 90 % de su capacidad .
Todos los demás depósitos que contengan líquidos deben llenarse hasta su capacidad .
Si el fabricante lo solicita , el servicio técnico encargado de efectuar los ensayos podrá permitir que se utilice el mismo vehículo utilizado para los ensayos prescritos por otros Reglamentos ( incluidos los ensayos que pudieran afectar a su estructura ) en los ensayos prescritos por el presente Reglamento .
Velocidad de colisión
La velocidad de colisión debe ser de 50 + 0/ – 2 km/h .
No obstante , si el ensayo se ha llevado a cabo a una velocidad de colisión superior y el vehículo ha satisfecho las condiciones prescritas , el ensayo se considerará satisfactorio .
Instrumentos de medición
El instrumento utilizado para registrar la velocidad a que se refiere el punto 1.5 deberá tener una precisión del 1 % .
ANEXO 10
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO DE COLISIÓN TRASERA
Instalaciones , procedimientos e instrumentos de medición
La parte en la que tiene lugar la colisión y el desplazamiento del vehículo deberá ser horizontal ( la pendiente deberá ser menor del 3 % en cualquier longitud de un metro ) .
Impactador
El impactador deberá ser de acero y de estructura sólida .
La superficie de la colisión deberá ser plana , de 2500 mm de ancho y 800 mm de alto como mínimo .
Sus bordes deberán ser redondeados con un radio de curvatura de entre 40 y 50 mm . Deberá revestirse con una capa de contrachapado de 20 ± 1 mm de grosor .
En el momento de la colisión deberán cumplirse los requisitos siguientes :
la superficie de colisión deberá ser vertical y perpendicular al plano longitudinal medio del vehículo que sufra la colisión ;
la dirección del movimiento del impactador deberá ser básicamente horizontal y paralelo al plano longitudinal medio del vehículo que sufra la colisión ;
la desviación lateral máxima permitida entre la línea vertical media de la superficie del impactador y el plano longitudinal medio del vehículo que sufra la colisión será de 300 mm ; además , la superficie del impacto deberá extenderse sobre toda la anchura del vehículo que sufra la colisión ;
la distancia al suelo del borde inferior de la superficie de colisión deberá ser de 175 ± 25 mm .
Propulsión del impactador
El impactador podrá sujetarse a un vagón ( barrera móvil ) o formar parte de un péndulo .
Medidas especiales aplicables a las barreras móviles
Si el impactador se sujeta a un vagón ( barrera móvil ) con un elemento de retención , este debe ser rígido e incapaz de deformarse con la colisión ; en el momento de la colisión , el vagón deberá ser capaz de moverse libremente y ya no estará sujeto a la acción del dispositivo propulsor .
La masa combinada del vagón y del impactador deberá ser de 1100 ± 20 kg .
Medidas especiales aplicables a los péndulos
La distancia entre el centro de la superficie de colisión y el eje de rotación del péndulo no deberá ser inferior a 5 m.
El impactador deberá estar suspendido libremente por brazos rígidos , sólidamente sujeto a ellos .
El péndulo así constituido deberá ser totalmente incapaz de deformarse con la colisión .
Un dispositivo de frenado deberá incorporarse al péndulo para evitar cualquier colisión secundaria del impactador sobre el vehículo de ensayo .
En el momento de la colisión , la velocidad del centro de percusión del péndulo deberá ser de entre 30 y 32 km/h .
La masa reducida « mr » en el centro de percusión del péndulo se define en función de la masa total « m » , la distancia « a » [ 1 ] entre el centro de percusión y el eje de rotación y la distancia « l » entre el centro de gravedad y el eje de rotación , mediante la ecuación siguiente :
La masa reducida « mr » deberá ser de 1100 ± 20 kg .
Medidas generales relativas a la masa y velocidad del impactador
Si el ensayo se ha realizado con una velocidad de colisión superior a la prescrita en el punto 1.5.4 o con una masa mayor que la prescrita en los puntos 1.5.3 o 1.5.6 , y el vehículo ha cumplido los requisitos prescritos , el ensayo se considerará satisfactorio .
Estado del vehículo durante el ensayo
El vehículo sometido al ensayo deberá estar dotado de todos los componentes y equipamiento normales incluidos en su tara o estar en condiciones de cumplir este requisito en lo que afecta a la distribución del peso del vehículo en su conjunto .
El vehículo completo con el sistema de retención infantil instalado con arreglo a las instrucciones de montaje deberá colocarse sobre una superficie dura , plana y nivelada , con el freno de mano sin poner y en punto muerto .
En un mismo ensayo de colisión podrán controlarse varios sistemas de retención infantil .
La distancia « a » es igual a la longitud del péndulo síncrono considerado .
ANEXO 11
Anclajes adicionales requeridos para sujetar sistemas de retención infantil en vehículos de motor de categoría semiuniversal
El presente anexo solo se aplica a los anclajes adicionales para sujetar los sistemas de retención infantil en la categoría « semiuniversal » o a las barras u otros elementos especiales utilizados para sujetar con seguridad los dispositivos de los sistemas de retención infantil a la carrocería , con independencia de si utilizan o no los anclajes del Reglamento no 14 .
Los anclajes deberá determinarlos el fabricante del sistema de retención infantil , y los detalles deberán presentarse al servicio técnico que efectúa los ensayos con miras a su homologación .
Los servicios técnicos podrán tener en cuenta la información que facilite el fabricante del vehículo .
El fabricante de sistemas de retención infantil deberá suministrar las piezas necesarias para instalar los anclajes y un plan especial para cada vehículo que muestre su localización exacta .
El fabricante de sistemas de retención infantil deberá indicar si los anclajes requeridos para sujetar el sistema de retención a la estructura del automóvil cumplen los requisitos de posición y resistencia de los puntos 3 y siguientes de la recomendación hecha a los gobiernos para que adopten requisitos específicos relativos a los anclajes para sistemas de retención infantil utilizados en vehículos de pasajeros [ 1 ] .
Véase el texto del Reglamento no 16 .
ANEXO 12
Silla
ANEXO 13
CINTURÓN DE SEGURIDAD NORMALIZADO
El cinturón de seguridad para un ensayo dinámico y para el requisito de longitud máxima deberá presentar una de las dos configuraciones que muestra la figura 1 .
Son cinturones retráctiles de tres puntos y estáticos de dos puntos .
El cinturón retráctil de tres puntos tiene las partes rígidas siguientes : un retractor ( R ) , un asa ( P ) , dos puntos de anclaje ( A1 y A2 ) ( véase la figura 1 ) y una parte central ( N : véase la figura 3 ) .
El retractor deberá cumplir los requisitos del Reglamento no 16 sobre la fuerza de retracción .
El diámetro de la bobina del retractor es de 33 ± 0,5 mm .
El cinturón retráctil deberá instalarse en los anclajes del asiento de ensayo , descritos en los apéndices 1 y 4 del anexo 6 , como sigue :
El anclaje A1 se instalará en el anclaje B0 del carro ( externo )
El anclaje A2 se instalará en el anclaje A del carro ( interno )
El asa P deberá instalarse en el anclaje C del carro .
El retractor R deberá instalarse en el anclaje del carro de manera que la línea central de la bobina se sitúe en Re .
En la siguiente figura 1 , el valor de X es de 200 ± 5 mm . La longitud efectiva de la correa entre A1 y la línea central de la bobina del retractor Re ( cuando la correa está completamente extraída ) , incluida la longitud mínima de 150 mm utilizada para ensayos de las categorías universal y semiuniversal , será de 2820 ± 5 mm medida en línea recta , sin carga y sobre una superficie horizontal ; esta longitud podrá incrementarse para el ensayo de la categoría restringida ; para todas las categorías con el sistema de retención infantil instalado , la longitud mínima de la correa envuelta en la bobina del retractor será de 150 mm .
Los requisitos de la correa del cinturón son los siguientes :
Material : spinnblack de poliéster
anchura :
48 ± 2 mm a 10000 N
grosor :
alargamiento :
8 ± 2 % a 10000 N
El cinturón estático de dos puntos que muestra la figura 1 consta de las dos placas de anclaje estándar que muestra la figura 2 y de una correa que cumple los requisitos del punto 4 .
Las placas de anclaje del cinturón de dos puntos deberán instalarse en los anclajes A y B del carro . El valor de Y en la figura 1 es de 1300 ± 5 mm . Este es el requisito de longitud máxima para la homologación de sistemas de retención infantil de categoría universal con cinturones de dos puntos ( véase el punto 6.1.9 ) .
Configuraciones del cinturón de seguridad estándar
Placa de anclaje estándar típica
Parte central de la configuración del cinturón de seguridad
Asa
Acabado : cromado
ANEXO 14
ESQUEMA DEL PROCEDIMIENTO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO ( DIAGRAMA DE FLUJO ISO 9002:2000 )
Solicitud homologación de tipo
Solicitante desconocido
Solicitante conocido
Inspección en la fábrica por la autoridad competente
Ensayo de homologación de tipo y Ensayo de cualificación ( 1 )
Concesión de la homologación de tipo
CDP in situ
Control de laboratorio por la autoridad competente
Ensayo ( 3 ) y visita ( 2 ) de CDP
CDP por el servicio técnico
Notas :
O una norma equivalente , con la posible exclusión de las condiciones relativas al diseño y desarrollo , punto 7.3 , « Satisfacción del cliente y mejora constante » .
El servicio técnico efectuará estos ensayos .
Visita de los locales del fabricante para inspección y muestreo aleatorio a cargo de la autoridad competente o del servicio técnico :
en caso de no conformidad con la norma ISO 9002:2000 : dos veces al año ;
en caso de conformidad con la norma ISO 9002:2000 : una vez al año .
Ensayos de conformidad con el anexo 16 :
en caso de no conformidad con la norma ISO 9002:2000 :
por la autoridad competente o el servicio técnico durante la visita mencionada en la nota 2.a ) a pie de página ,
por el fabricante , entre las visitas mencionadas en la nota 2.b ) a pie de página ;
en caso de conformidad con la norma ISO 9002:2000 : el fabricante efectuará los ensayos y el procedimiento se comprobará en la visita mencionada en la nota 2.b ) a pie de página .
ANEXO 15
NOTAS EXPLICATIVAS
Las notas explicativas que figuran en el presente anexo tratan de dificultades de interpretación del Reglamento .
Constituyen una guía para los servicios técnicos que efectúan los ensayos .
Punto 2.10.1 .
Un ajustador rápido también puede ser un dispositivo con asta de rotación y muelle similar a un retractor con liberación manual .
El ajustador debería ensayarse con los requisitos de los puntos 7.2.2.5 y 7.2.3.1.3 .
Punto 2.19.2 .
Un sistema de retención semiuniversal específico para ser instalado en el asiento trasero de un vehículo tipo « berlina » o « break » en los que todo el cinturón es idéntico , constituye un « tipo » .
Punto 2.19.3 .
La importancia de los cambios en las dimensiones o masas del asiento , del acolchado o de la pantalla anticolisión , en las características del amortiguador de energía , o en el color del material se toma en consideración para decidir si se ha creado un nuevo tipo .
Puntos 2.19.4 y 2.19.5 .
Estos puntos no deberán aplicarse a ningún cinturón de seguridad homologado por separado con arreglo al Reglamento no 16 , necesario para sujetar el sistema de retención infantil al vehículo o para sujetar al niño .
Punto 6.1.2 .
En los sistemas de retención infantil orientados hacia atrás , la posición correcta de la parte superior del sistema de retención en relación con la cabeza del maniquí infantil queda garantizada por la instalación del mayor maniquí para el que esté indicado el sistema , en su configuración más inclinada , y asegurándose de que una línea horizontal a la altura de los ojos pasa por debajo de la parte superior del asiento .
Punto 6.1.8 .
El requisito de 150 mm también se aplica a los capazos .
Punto 6.2.4 .
El límite de movimiento aceptable del cinturón del hombro es que el borde inferior de la parte del hombro del cinturón de seguridad estándar no deberá hallarse más abajo que el codo del maniquí en el punto de máxima excursión de este .
Punto 6.2.9 .
Se entiende en general que también se aplica a los dispositivos que poseen un cierre , incluso si no se exige para ese grupo .
Así , el ensayo solo se aplicaría a un dispositivo del grupo II , pero a la fuerza prescrita , es decir , el doble de la masa del maniquí del grupo I.
Punto 7.1.3 .
El ensayo de vuelco se efectuará utilizando el mismo procedimiento de instalación y los parámetros definidos para el ensayo dinámico .
Punto 7.1.3.1 .
No se permite detener la plataforma durante el vuelco .
Punto 7.1.4.2.2 .
El texto de este punto se refiere a las aceleraciones que representen cargas de tensión en la columna del maniquí .
Punto 7.1.4.3.1 .
Por « signos visibles de penetración » se entenderá la penetración de la arcilla en las partes móviles abdominales ( bajo la presión del sistema de retención ) , pero no la caída de la arcilla sin compresión en dirección horizontal , como , por ejemplo , a causa de una simple curvatura de la columna .
Véase también la interpretación del punto 6.2.4 .
Punto 7.2.1.5 .
La primera frase se cumple si la cabeza del maniquí puede alcanzar la hebilla .
Punto 7.2.2.1 .
Esto deberá utilizarse para garantizar que la correa guía homologada aparte podrá sujetarse y soltarse con facilidad .
Punto 7.2.4.1.1 .
Se requieren dos correas .
Medir la carga de rotura de la primera correa .
Medir la anchura de la segunda correa al 75 % de esta carga .
Punto 7.2.4.4 .
No deberán permitirse los elementos que puedan desmontarse o descoserse y que sea probable que puedan volver a montarse de modo incorrecto por un usuario inexperto , produciendo una configuración peligrosa .
Punto 8.1.2.2 .
Por « sujetarse al asiento » se entenderá al asiento de ensayo prescrito en el anexo 6 .
Por « dispositivos específicos podrán » se entenderá que un sistema de retención « específico » se sometería normalmente al ensayo de vuelco al instalarse en el asiento de ensayo , pero que se permite ensayarlo en el asiento del vehículo .
Punto 8.2.2.1.1 .
Por « considerando sus condiciones normales de utilización » se entenderá que este ensayo debería efectuarse con el sistema de retención montado sobre el asiento de ensayo o del vehículo , pero sin el maniquí .
El maniquí solo deberá utilizarse para situar el dispositivo de ajuste .
En primer lugar , las correas deberían ajustarse con arreglo a los puntos 8.1.3.6.3.2 o 8.1.3.6.3.3 ( el más apropiado de los dos ) .
El ensayo debería efectuarse entonces tras retirar el maniquí .
Punto 8.2.5.2.6 .
Este punto no deberá aplicarse a las correas guía que se hayan homologado aparte con arreglo al presente Reglamento .
ANEXO 16
CONTROL DE LA CONFORMIDAD DE LA FABRICACIÓN
Ensayos
Los sistemas de retención infantil deberán demostrar que cumplen los requisitos en los que se basan los ensayos siguientes :
Verificación del umbral de bloqueo y de resistencia del retractor con bloqueo de urgencia
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 8.2.4.3 , en la dirección menos favorable posible , tras efectuar el ensayo de resistencia que se detalla en los puntos 8.2.4.2 , 8.2.4.4 y 8.2.4.5 como requiere el punto 7.2.3.2.6 .
Verificación de la resistencia de los retractores de bloqueo automático
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 8.2.4.2 apoyado por los ensayos en los puntos 8.2.4.4 y 8.2.4.5 como requiere el punto 7.2.3.1.3 .
Ensayo de resistencia de las correas tras acondicionamiento
Con arreglo al procedimiento descrito en el punto 7.2.4.2 tras acondicionamiento con arreglo a los requisitos de los puntos 8.2.5.2.1 a 8.2.5.2.5 .
Ensayo de resistencia de las correas tras abrasión
Con arreglo al procedimiento descrito en el punto 7.2.4.2 tras acondicionamiento con arreglo a los requisitos descritos en el punto 8.2.5.2.6 .
Con arreglo al procedimiento descrito en el punto 8.2.3 del presente Reglamento .
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.1.2 del presente Reglamento .
Verificación de los requisitos de ejecución de los sistemas de retención infantil sujetos a ensayos dinámicos adecuados
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 8.1.3 , utilizando cualquier hebilla previamente acondicionada con arreglo a los requisitos del punto 7.2.1.7 , de modo que se cumplan los requisitos correspondientes del punto 7.1.4 ( para el funcionamiento global del sistema de retención infantil ) y del punto 7.2.1.8.1 ( para el funcionamiento de cualquier hebilla bajo carga ) .
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.1.5 del presente Reglamento .
Frecuencia y resultados de los ensayos
La frecuencia de los ensayos con arreglo a los requisitos especificados en los puntos 1.1 a 1.5 y 1.7 se determinará sobre una base estadísticamente controlada y aleatoria , conforme a uno de los procedimientos normales de aseguramiento de la calidad , y deberá ser de al menos una vez al año .
Condiciones mínimas para el control de la conformidad de los sistemas de retención infantil de las categorías « universal » , « semiuniversal » y « restringida » en relación con los ensayos dinámicos con arreglo al punto 1.6 .
De acuerdo con las autoridades competentes , el titular de una homologación deberá supervisar el control de la conformidad según el método de control por lotes ( punto 2.2.1 ) o el método del control continuo ( punto 2.2.2 ) .
Control por lotes de los sistemas de retención infantil
El titular de la homologación deberá dividir los sistemas de retención infantil en lotes de la mayor homogeneidad posible en cuanto a materia prima o productos intermedios que entran en su fabricación ( carcasa de diferente color , arnés de distinta fabricación ) y en cuanto a las condiciones de producción .
Un lote deberá constar de un máximo de 5000 unidades .
De acuerdo con las autoridades competentes , los ensayos pueden ser efectuados por las autoridades del servicio técnico o bajo la responsabilidad del titular de la homologación .
En cada lote se tomará una muestra conforme a lo dispuesto en el punto 2.2.1.4 a partir de un mínimo del 20 % de las unidades de las que el lote vaya a constar al final .
Las características de los sistemas de retención infantil y el número de ensayos dinámicos que deben efectuarse se indican en el punto 2.2.1.4 .
Para poder aceptarse , un lote de sistemas de retención infantil deberá cumplir las siguientes condiciones :
« MH » = configuración más difícil ( con los peores resultados obtenidos para la homologación o la extensión de la homologación ) .
« LH » = configuración menos difícil .
Composición del lote
Número de muestras y características de los sistemas de retención infantil
Número combinado de muestras
Criterios de aceptación
Criterios de rechazo
Grado de rigor del control
Reforzado
Este doble plan de muestreo funciona del siguiente modo :
Para un control normal , si la primera muestra no contiene ninguna unidad defectuosa , el lote se aceptará sin ensayar una segunda muestra .
Si contiene dos unidades defectuosas , se rechazará el lote .
Por último , si contiene una unidad defectuosa , se tomará una segunda muestra , y será el número acumulado el que deba cumplir la condición de la columna 5 del cuadro anterior .
Se pasará del control normal al control reforzado si , de cinco lotes consecutivos , se rechazan dos .
Se volverá al control normal si se aceptan cinco lotes consecutivos .
Si se rechaza un lote cualquiera , la producción se considerará no conforme y no se podrá comercializar el lote .
Si se rechazan dos lotes consecutivos sujetos al control reforzado , se aplicarán las disposiciones del punto 13 .
El control de conformidad de los sistemas de retención infantil comienza por el lote fabricado después del primer lote objeto de cualificación de la producción .
Los resultados de los ensayos descritos en el punto 2.2.1.4 no deberán superar L , siendo este el valor límite fijado para cada ensayo de homologación .
Control continuo
El titular de la homologación deberá efectuar un control continuo de la calidad de su proceso de fabricación sobre una base estadística y mediante muestreo .
De acuerdo con las autoridades competentes , los ensayos podrán ser realizados por las autoridades del servicio técnico o bajo la responsabilidad del titular de la homologación , que es el responsable de la rastreabilidad del producto .
Las muestras deberán tomarse de acuerdo con las disposiciones del punto 2.2.2.4 .
La característica de los sistemas de retención infantil se decide aleatoriamente y los ensayos dinámicos que deben efectuarse se describen en el punto 2.2.2.4 .
El control deberá cumplir los siguientes requisitos :
Sistema de retención infantil
0,02 % significa que se toma un sistema de retención infantil por cada 5000 sistemas fabricados
0,05 % significa que se toma un sistema de retención infantil por cada 2000 sistemas fabricados
Si el sistema de retención infantil se considera conforme , toda la producción es conforme .
Si el sistema de retención infantil incumple los requisitos , se tomará un segundo sistema .
Si el segundo sistema de retención infantil cumple los requisitos , toda la producción es conforme .
Si ni el primero ni el segundo de los sistemas de retención infantil cumplen las condiciones , la producción se considerará no conforme , se retirarán los sistemas de retención infantil que puedan presentar el mismo defecto y se adoptarán las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción .
Los controles reforzados sustituirán a los normales si , con 10000 sistemas de retención infantil fabricados consecutivamente , la producción debe retirarse dos veces .
Los controles normales se reanudarán si 10000 sistemas de retención infantil fabricados consecutivamente se consideran conformes .
Si la producción sujeta al control reforzado ha sido retirada dos veces consecutivas , se aplicarán las disposiciones del punto 13 .
El control continuo de los sistemas de retención infantil se aplica en cuanto se obtiene la cualificación de la producción .
Los resultados de los ensayos descritos en el punto 2.2.2.4 no deberán superar L , siendo este el valor límite fijado para cada ensayo de homologación .
Para dispositivos específicos incorporados a los vehículos , se aplicarán las frecuencias de ensayo siguientes :
Sistemas de retención , excepto cojines elevadores Una vez cada 8 semanas
Cojines elevadores Una vez cada 12 semanas
En cada ensayo deberán cumplirse todos los requisitos de los puntos 7.1.4 y 7.2.1.8.1 .
Si , durante un año , todos los ensayos muestran resultados satisfactorios , el fabricante , de acuerdo con el organismo competente , podrá reducir sus frecuencias como sigue :
Sistemas de retención , excepto cojines elevadores Una vez cada 16 semanas
Cojines elevadores Una vez cada 24 semanas
No obstante , se permitirá una frecuencia mínima de un ensayo al año cuando la producción anual sea de un máximo de 1000 sistemas de retención infantil .
En relación con dispositivos específicos para un vehículo con arreglo al punto 2.1.2.4.1 , el fabricante de los sistemas de retención infantil podrá escoger procedimientos de conformidad de la producción ( CDP ) de acuerdo , o bien con el punto 2.2 , para el asiento de ensayo , o bien con el punto 2.3 , para la carrocería del vehículo .
Cuando una muestra de ensayo falle en un ensayo concreto al que se la haya sometido , deberá llevarse a cabo otro ensayo con el mismo requisito sobre al menos otras tres muestras .
Si , en los ensayos dinámicos , falla una de estas tres muestras , la producción se considerará no conforme , se deberá pasar a la frecuencia superior de ensayos si se hubiera utilizado la más baja prevista en el punto 2.3 y deberán adoptarse las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción .
Cuando la producción se declare no conforme de acuerdo con los puntos 2.2.1.4 , 2.2.2.4 o 2.3.2 , el titular de la homologación , o su representante debidamente autorizado , deberá :
Notificarlo al organismo competente que haya concedido la homologación , indicando qué medidas han tomado para restablecer la conformidad de la producción ( CDP ) .
El fabricante debe advertir trimestralmente al organismo competente del volumen de productos que fabrica de cada número de homologación , facilitando los medios para identificarlos según su número de homologación .
ANEXO 17
ENSAYO DEL MATERIAL QUE ABSORBE ENERGÍA
Cabeza
La cabeza consistirá en una semiesfera sólida de madera con un segmento de esfera añadido , como muestra la figura A. Deberá construirse de modo que pueda caer libremente a lo largo del eje marcado y deberá poder albergar un acelerómetro a fin de medir la aceleración a lo largo de la dirección de caída .
La masa total de la cabeza , incluido el acelerómetro , deberá ser de 2,75 ± 0,05 kg .
Figura A
Instrumental
Deberá registrarse la aceleración durante el ensayo utilizando un equipo que se ajuste a la frecuencia de canal de la clase 1000 , como especifica la última versión de ISO 6487 .
Procedimiento
El sistema de retención infantil montado se colocará en la zona de colisión sobre una superficie rígida y llana de unas dimensiones mínimas de 500 × 500 mm , de forma que la dirección de la colisión sea perpendicular a la superficie interna del sistema de retención infantil en la zona de la colisión .
Se levantará la cabeza hasta una altura de 100 – 0/+ 5 mm , medida entre las respectivas superficies superiores del sistema de retención infantil montado y el punto inferior de la cabeza , y se la dejará caer .
Se registrará la aceleración experimentada por la cabeza durante la colisión .
ANEXO 18
MÉTODO PARA DEFINIR LA ZONA DE COLISIÓN DE LA CABEZA EN DISPOSITIVOS CON RESPALDO Y ORIENTADOS HACIA ATRÁS SEÑALANDO EL TAMAÑO MÍNIMO DE LOS PANELES LATERALES
Colocar el dispositivo en el asiento de ensayo descrito en el anexo 6 .
Los dispositivos que puedan inclinarse deberán ponerse en su posición más vertical posible .
Colocar el maniquí más pequeño en el dispositivo con arreglo a las instrucciones del fabricante .
Marcar un punto « A » en el respaldo sobre el mismo nivel horizontal de los hombros del maniquí más pequeño en un punto 2 cm al interior del borde exterior del brazo .
Todas las superficies internas por encima del plano horizontal que pasan por el punto A se someterán a ensayo de conformidad con el anexo 17 .
Esta zona incluirá el respaldo y los paneles laterales , así como los bordes interiores ( zona del radio ) de los paneles laterales .
En el caso de capazos donde no es posible instalar simétricamente el maniquí en función del sistema y según las instrucciones del fabricante , la zona que cumpla lo dispuesto en el anexo 17 deberá incluir todas las superficies internas por encima del punto « A » , definido anteriormente , en el sentido de la cabeza , medidas con dicho maniquí en el capazo y en la peor posición de acuerdo con las instrucciones del fabricante , y con el capazo colocado en el banco de ensayo .
Si es posible colocar simétricamente el maniquí en el capazo , la totalidad de la zona interna cumplirá lo dispuesto en el anexo 17 .
Para dispositivos orientados hacia atrás , habrá paneles laterales de una profundidad mínima de 90 mm medida desde la mediana de la superficie del respaldo .
Estos paneles laterales empezarán en el plano horizontal que pasa por el punto « A » y seguirán hasta la parte superior trasera del asiento .
Empezando desde un punto 90 mm por encima de la parte superior trasera del asiento , la profundidad de los paneles laterales podrá reducirse gradualmente .
El requisito del punto 2 sobre tamaños mínimos de los paneles laterales no se aplicará a los sistemas de retención infantil de los grupos de masa II y III en la categoría específica para un vehículo que debe utilizarse en la zona del equipaje con arreglo al punto 6.1.2 del presente Reglamento .
ANEXO 19
DESCRIPCIÓN DEL ACONDICIONAMIENTO DE LOS AJUSTADORES MONTADO DIRECTAMENTE EN SISTEMAS DE RETENCIÓN INFANTIL
Método
Con el conjunto de las correas en la posición de referencia descrita en el punto 8.2.7 , retirar un mínimo de 50 mm de correa del arnés integral tirando del extremo libre de la correa .
Sujetar la parte ajustada del arnés integral para tirar del dispositivo A.
Activar el ajustador y tirar un mínimo de 150 mm de correa en el arnés integral .
Esto representa la mitad de un ciclo y pone tirante el dispositivo A hasta la posición máxima de extracción de la correa .
Conectar el extremo libre de la correa para tirar del dispositivo B.
El ciclo es :
Tirar de B al menos 150 mm mientras A no ejerce ninguna tensión sobre el arnés integral .
Activar los ajustadores y tirar de A mientras B no ejerce ninguna tensión sobre el extremo libre de la correa .
Al final del movimiento , desactivar el ajustador .
Repetir el ciclo como se especifica en el punto 7.2.2.7 .
ANEXO 20
DISPOSITIVO TÍPICO DE ENSAYO DE RESISTENCIA DE LA HEBILLA
dimensiones en mm
a = superficie en A :
ANEXO 21
INSTALACIÓN PARA EL ENSAYO DINÁMICO DE COLISIÓN
Solo para el cinturón ventral
Instalar una célula de carga 1 en la posición exterior , como muestra la figura .
Instalar el sistema de retención infantil y tensar el cinturón de referencia en la posición exterior para lograr una carga de 75N ± 5N en la posición exterior .
Cinturón ventral y diagonal
Instalar el sistema de retención infantil en la posición correcta .
Si está instalado un dispositivo de bloqueo en el sistema de retención infantil y actúa sobre el cinturón diagonal , colocar una célula de carga 2 en una posición conveniente detrás del sistema de retención infantil entre el dispositivo de bloqueo y la hebilla , como muestra la figura .
Si no está instalado ningún dispositivo de bloqueo o si el dispositivo de bloqueo está instalado en la hebilla , colocar la célula de carga en una posición conveniente entre el asa y el sistema de retención infantil .
Ajustar el asa del cinturón de referencia para lograr una carga de tensión de 50 N ± 5 N en la célula de carga 1 .
Hacer una marca de tiza en la correa que pase a través de la hebilla simulada .
Mientras mantiene el cinturón en esa posición , ajuste la diagonal para lograr una tensión de 50 N ± 5 N en la célula de carga 2 bloqueando la correa en el cierre del sistema de retención infantil o tirando del cinturón cerca del retractor estándar .
Extraer la totalidad de la correa de la bobina del retractor y rebobinarla con una tensión en la correa de 4 ± 3 N entre el retractor y el asa .
La bobina deberá bloquearse antes del ensayo dinámico .
Efectuar el ensayo dinámico de colisión .
Antes de empezar la preparación , comprobar que el sistema de retención infantil cumple lo dispuesto en el punto 6.2.1.3 .
Si hay un cambio en la tensión de la instalación debido al cambio de la función del ángulo , hacer el ensayo en las condiciones creadas por la instalación menos tensa , efectuar la preparación y poner en tensión en la posición más tensa y volver a colocar el sistema de retención infantil en el peor caso sin volver a tensar el cinturón de adulto .
Efectuar el ensayo dinámico .
Fijación ISOFIX
Para un sistema de retención infantil ISOFIX con anclajes ISOFIX de la unión respaldo-cojín ajustables .
Acoplar el sistema de retención infantil ISOFIX sin carga a los anclajes de la unión respaldo-cojín H1-H2 en la posición requerida para el ensayo .
Dejar que los mecanismos de bloqueo del sistema de retención infantil ISOFIX tiren del sistema sin carga hacia la unión respaldo-cojín .
Aplicar una fuerza adicional de 135 ± 15 N en un plano paralelo a la superficie del cojín del asiento del banco de ensayo en la dirección de la unión respaldo-cojín para superar las fuerzas de fricción entre el sistema de retención infantil ISOFIX y el cojín del asiento , favoreciendo los efectos autotensores del mecanismo de bloqueo .
La fuerza deberá aplicarse sobre el eje , o en torno a este , del sistema de retención infantil ISOFIX y a 100 mm como máximo de la superficie del cojín del asiento del banco de ensayo .
En caso necesario , regular la fijación superior para alcanzar una carga de tensión de 50 ± 5 N [ 1 ] .
Colocar el maniquí de ensayo adecuado en el sistema de retención infantil ISOFIX cuando este esté debidamente ajustado .
Nota
La instalación deberá efectuarse tras colocarse el maniquí en el sistema de retención según los puntos 1.1 y 1.2 .
Debido a que el cojín de espuma del ensayo se comprimirá tras instalar el sistema de retención infantil , el ensayo dinámico no debe efectuarse más de 10 minutos después de la instalación .
Para permitir que el cojín se recupere , el período mínimo entre dos ensayos que utilicen el mismo cojín deberá ser de 20 minutos .
Las células de carga instaladas directamente en la correa del cinturón podrán desconectarse eléctricamente , pero deben dejarse en su lugar durante el ensayo dinámico .
En el caso de sistemas de retención instalados con dispositivos destinados a aumentar la tensión del cinturón de seguridad de adulto , el método de ensayo deberá ser :
instalar el sistema de retención infantil como establece el presente anexo y aplicar el dispositivo tensor como indiquen las instrucciones del fabricante .
Si el dispositivo no puede aplicarse debido a una tensión excesiva , se considerará inaceptable .
No deberá aplicarse al sistema de retención infantil ninguna fuerza suplementaria distinta de la mínima necesaria para alcanzar las fuerzas correctas de instalación indicadas en los puntos 1.1 y 1.2.2 .
En el caso de un capazo instalado tal como se describe en el punto 8.1.3.5.6 , se simulará la conexión entre el cinturón de seguridad de adulto y el sistema de retención .
Un extremo libre de un cinturón de seguridad de adulto de una longitud de 500 mm ( medida como se indica en el anexo 13 ) se conectará mediante la placa de anclaje descrita en el anexo 13 a los puntos de anclaje señalados .
El sistema de retención se conectará a su vez al extremo libre de los cinturones de seguridad de adulto .
La tensión del cinturón de seguridad de adulto , medido entre el punto de anclaje y el sistema de retención , deberá ser de 50 ± 5 N.
En el caso de sistemas de retención instalados con dispositivos destinados a aumentar la tensión de la fijación superior , el método de ensayo deberá ser : Instalar el sistema de retención infantil ISOFIX como establece el presente anexo y aplicar el dispositivo tensor como indiquen las instrucciones del fabricante .
ANEXO 22
ENSAYO DE BLOQUEO DE LA PARTE INFERIOR DEL TORSO
Bloque del maniquí P10 truncado
Material : EPS ( 40 a 45 g / l )
Ensayo de tracción del cojín utilizando el bloque del maniquí
« Retractor » dispositivo para el alojamiento total o parcial de la correa de un sistema de retención infantil .
Puede ser de distintos tipos : 2.13.1 .
Los dinamómetros deberán sujetarse al cinturón con una anilla en forma de D , y se aplicará una fuerza igual al doble ( ± 5 % ) de la masa del maniquí más pesado del grupo I durante al menos 1 s. La posición inferior deberá utilizarse para cierres en posición A , y la superior para cierres en posición B. La fuerza deberá aplicarse otras nueve veces .
Se dibujarán a 375 mm de la línea central del material de revestimiento ( véase el apéndice 1 , figura 3 , del presente anexo ) .
Características del material absorbente « A » [ 3](Método ASTM D 735 , salvo que se indique otra cosa )
= 1MH + 1LH
= 1MH + 1LH
= 2MH + 2LH
= 2MH + 2LH
La barrera consiste en un bloque de hormigón armado no menor de 3 m de ancho ni de 1,5 m de alto .
La barrera debe ser de tal grosor que pese al menos 70 toneladas .
La zona de ensayo deberá ser lo bastante amplia como para albergar el sistema de propulsión del impactador y permitir el desplazamiento postcolisión del vehículo afectado y la instalación del equipo de ensayo .
La masa de cada célula no debe superar los 250 gramos .
De forma alternativa , la célula de carga de la correa del cinturón ventral podrá sustituirse por una célula de carga fijada en el punto de anclaje .
« Sistema especial de retención »
sistema de retención infantil concebido para niños con necesidades especiales debidas a una discapacidad física o mental ; en particular , este sistema permite colocar dispositivos adicionales de retención en cualquier parte del cuerpo del niño , pero debe incluir como mínimo un medio principal de retención que se ajuste a los requisitos del presente Reglamento . 2.28 .
Para los sistemas de retención infantil ISOFIX de categoría « semiuniversal » : por medio de las fijaciones ISOFIX y de una correa de fijación superior ISOFIX , o de una pierna de soporte o del salpicadero del vehículo , que cumplan los requisitos del presente Reglamento , ajustados a un sistema de anclajes ISOFIX o a un anclaje de fijación superior ISOFIX que cumplan los requisitos del Reglamento no 14 .
En el caso de correas o arneses de retención infantil que utilicen anclajes de cinturones ya fijados a un cinturón de adulto , el servicio técnico deberá comprobar lo siguiente :
en suficientes partes de la carrocería del vehículo para que sean representativas de la estructura del vehículo y de sus áreas de colisión : si el sistema de retención infantil se destina al asiento trasero , el ensayo deberá incluir el respaldo del asiento delantero , el asiento trasero , el suelo , las asas B y C y el techo ; si el sistema de retención infantil se destina al asiento delantero , las partes que deberán tenerse en cuenta son el salpicadero , el asa A , el parabrisas , cualquier palanca o botón del suelo o de los mandos , el asiento delantero , el suelo y el techo ; asimismo , si el sistema de retención infantil se destina a ser utilizado en combinación con un cinturón de seguridad de adulto , deberá incluirse el cinturón o cinturones correspondientes ; el servicio técnico encargado de efectuar el ensayo podrá excluir las partes que considere superfluas ; los ensayos se llevarán a cabo según lo prescrito en el punto 8.1.3.2 .
Todas las correas adyacentes tienen una longitud mínima de 250 mm y se disponen colgando de la placa según su posición en la hebilla ; así , sus extremos libres quedan sobre la placa redonda inferior ( B ) hasta que salen por su apertura interna .
Después , la correa deberá mantenerse 90 ± 5 minutos sobre una superficie plana en una cámara frigorífica cuya temperatura ambiente sea de – 30 ± 5 C. Luego se doblará y se colocará encima un peso de 2 ± 0,2 kg previamente enfriado a – 30 ± 5 °C .
Reglamento ( CE ) no 1369/2006 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de septiembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1285/2008 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2008 , relativo a la introducción en la Comunidad de partidas personales de productos de origen animal y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 136/2004
( Diario Oficial de la Unión Europea L 347 de 23 de diciembre de 2008 )
La publicación del Reglamento ( CE ) no 1285 se considerará nula y sin efecto .
Decisión de la Comisión
de 14 de agosto de 2008
por la que se establece una excepción temporal a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo atendiendo a la situación particular de la República de Seychelles por lo que respecta al atún en conserva
[ notificada con el número C(2008 ) 4344 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 4 , del anexo II ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de abril de 2008 la República de Seychelles solicitó , con arreglo al artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , una excepción a las normas de origen establecidas en dicho anexo por un período de un año a partir del 1 de marzo de 2008 .
La solicitud cubre una cantidad anual total de 4000 toneladas de atún en conserva de de la partida 1604 del SA .
La solicitud se presenta porque las capturas y el suministro de atún crudo originario han disminuido en el sudoeste del Océano Índico .
Según la información aportada por la República de Seychelles las capturas de atún crudo en 2007 fueron excepcionalmente bajas en comparación con las variaciones estacionales normales .
Las indicaciones para 2008 muestran solo una ligera mejora sobre los niveles de capturas de 2007 .
Esta situación anormal no permite a la República de Seychelles cumplir las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 durante un cierto tiempo .
A fin de asegurar que la República de Seychelles pueda continuar exportando a la Comunidad Europea tras la expiración del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 2 ] , debe concederse una nueva excepción .
Para asegurar una transición fluida del Acuerdo de Asociación ACP-CE al Acuerdo de Asociación Económica Provisional entre los Estados de África Oriental y Meridional y la UE debe concederse una nueva excepción con efecto retroactivo a partir del 1 de enero de 2008 .
Teniendo en cuenta las importaciones previstas , una excepción temporal de las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 no causaría grave perjuicio a ninguna industria comunitaria establecida siempre que se cumplan determinadas condiciones respecto a cantidades , vigilancia y duración .
Por lo tanto , está justificado conceder una excepción temporal en virtud del artículo 36 , apartado 1 , letra a ) , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 .
La República de Seychelles gozará de una excepción automática a las normas de origen para el atún en conserva de la partida 1604 del SA en virtud del artículo 42 , apartado 8 , del Protocolo de Origen anejo al Acuerdo Provisional por el que se establece un marco para un Acuerdo de Asociación Económica entre los Estados de África Oriental y Meridional ( AOM ) , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , ( Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE ) , cuando dicho Acuerdo entre en vigor o se aplique provisionalmente .
De acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , las normas de origen establecidas en su anexo II y las excepciones a ellas deben ser sustituidas por las normas del Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE , cuya entrada en vigor o aplicación provisional está previsto que se produzca en 2008 .
Por tanto , no debe concederse la excepción para el período solicitado , que va más allá de finales de 2008 , pero debe concederse para el período del 1 de enero al 31 diciembre de 2008 .
De conformidad con el artículo 42 , apartado 8 , del Protocolo de Origen anejo al Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE , la excepción automática a las normas de origen está limitada a un contingente anual de 8000 toneladas de atún en conserva para los países que han rubricado el Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE ( Comoras , Mauricio , Madagascar , Seychelles y Zimbabue ) .
La República de Mauricio ya ha presentado una solicitud oficial de excepción temporal en virtud del artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 y es previsible que otros países de la región AOM , en particular Madagascar , hagan lo mismo .
No sería procedente conceder excepciones al amparo del artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 que superen el contingente anual de atún en conserva concedido a la región AOM en virtud del Acuerdo de Asociación Provisional AOM-UE .
Por lo tanto , no debe concederse la excepción para las cantidades solicitadas pero debe concederse para 3000 toneladas de atún en conserva .
En consecuencia , debe concederse una excepción a la República de Seychelles respecto a 3000 toneladas de atún en conserva para un período que va del 1 de enero al 31 de diciembre de 2008 .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] , establece normas para la gestión de los contingentes arancelarios .
A fin de asegurar una gestión eficiente en estrecha colaboración entre las autoridades de la República de Seychelles , las autoridades aduaneras de la Comunidad y la Comisión , dichas normas deben aplicarse mutatis mutandis a las cantidades importadas en virtud de la excepción concedida por la presente Decisión .
Para un control más eficiente de la aplicación de la excepción , la autoridades de la República de Seychelles tienen que comunicar regularmente a la Comisión información detallada sobre los certificados de circulación EUR.1 expedidos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 y con arreglo a su artículo 36 , apartado 1 , letra a ) , el atún en conserva de la partida 1604 del SA elaborado a partir de materiales no originarios se considerará originario de la República de Seychelles conforme a las condiciones establecidas en los artículos 2 a 6 de la presente Decisión .
Artículo 2
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y a las cantidades indicadas en el anexo , procedentes de la República de Seychelles y despachadas a libre práctica en la Comunidad durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 3
Las cantidades fijadas en el anexo de la presente Decisión se administrarán de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
Las autoridades aduaneras de la República de Seychelles adoptarán las medidas necesarias para que se lleven a cabo verificaciones cuantitativas de las exportaciones de los productos indicados en el artículo 1 .
A tal efecto , todos los certificados de circulación EUR.1 que expidan en relación con dichos productos deberán hacer referencia a la presente Decisión .
Las autoridades competentes de la República de Seychelles presentarán a la Comisión cada tres meses una relación de las cantidades para las que se hayan expedido certificados de circulación EUR.1 en virtud de la presente Decisión , así como los números de serie de dichos certificados .
Artículo 5
Los certificados EUR.1 expedidos en aplicación de la presente Decisión deberán llevar en la casilla 7 la mención siguiente :
« Derogation — Decision 2008/691 / CE » .
Artículo 6
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
La presente Decisión se aplicará hasta que las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 sean sustituidas por las anejas a cualquier acuerdo con la República de Seychelles cuando este se aplique provisionalmente o bien entre en vigor , tomándose de estas dos fechas la que sea anterior pero , en ningún caso , después del 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo modificado en último lugar por la Decisión no 1/2008 del Consejo de Ministros ACP-CE ( DO L 171 de 1.7.2008 , p. 63 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
REPÚBLICA DE SEYCHELLES
No de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período
Cantidad
Atún en conserva [ 1 ]
3000 toneladas
En cualquier tipo de envase que permita considerar que se trata de una conserva , en el sentido de la partida 1604 del SA .
Reglamento ( UE ) no 443/2010 de la Comisión
de 21 de mayo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Piave » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 234 de 29.9.2009 , p. 18 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Piave ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1972/2004 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2004
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de noviembre de 2004 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Tailandia03 Argentina04 Chile . »
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1814/2004 ( DO L 319 de 20.10.2004 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 697/2005 de la Comisión
de 3 de mayo de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 462/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y condiciones de puesta a la venta de los cereales en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CE ) no 462/2005 de la Comisión [ 3 ] abre una licitación permanente para la exportación de 500693 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención alemán .
Alemania ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 500000 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Dada la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de Alemania .
Teniendo en cuenta el aumento de las cantidades sacadas a licitación , es preciso modificar las cantidades almacenadas en las distintas regiones recogidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 462/2005 .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 462/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 462/2005 queda modificado de la siguiente manera :
El artículo 2 se sustituirá por el siguiente texto :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 1000693 toneladas de cebada que habrán de exportarse a cualquier tercer país , con excepción de Albania , Bulgaria , Canadá , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , los Estados Unidos de América , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro , y Suiza .
En el anexo I se detallan las regiones en las que se encuentran almacenadas las 1000693 toneladas de cebada .
El anexo I se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2045/2004 ( DO L 354 de 30.11.2004 , p. 17 ) .
DO L 75 de 22.3.2005 , p. 27 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 610/2005 ( DO L 101 de 21.4.2005 , p. 9 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 junio de 1999 . » .
ANEXO
« ANEXO I
( en toneladas )
Lugar de almacenamiento
Cantidades
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 763/2013 de la Comisión
de 7 de agosto de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 637/2009 en lo que respecta a la clasificación de determinadas especies vegetales a efectos de evaluación de la adecuación de las denominaciones de las variedades
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/53 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente al catálogo común de las variedades de las especies de plantas agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 6 ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las clases que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 637/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por el que se establecen disposiciones de aplicación referentes a la adecuación de las denominaciones de las variedades de las especies de plantas agrícolas y especies hortícolas [ 3 ] , deben adaptarse , por lo que se refiere a determinadas especies , a fin de tener en cuenta los cambios en la clasificación botánica internacional .
La Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ya incluía , en noviembre de 2012 , estas modificaciones en las « Directrices con notas explicativas sobre el artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo , de 27 de julio de 1994 , relativo a la protección comunitaria de las obtenciones vegetales » .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 637/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Semillas y Plantas Agrícolas , Hortícolas y Forestales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 637/2009 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 1 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
DO L 191 de 23.7.2009 , p. 10 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 637/2009 queda modificado como sigue :
En el cuadro 1 , « Clases dentro de un género » , las líneas correspondientes a las clases 4.1 y 4.2 se sustituirán por las siguientes :
Clases
Nombres científicos
« Clase 4.1
Clase 4.2
Solanum lycopersicum , portainjertos de tomates e híbridos interespecíficos
Clase 4.3
Clase 4.4
Solanum distinta de las clases 4.1 , 4.2 y 4.3 » .
En el cuadro 2 , « Clases que incluyen más de un género » , las líneas correspondientes a las clases 201 y 203 se sustituirán por las siguientes :
« Clase 201
Clase 203 ( * )
Agrostis , Dactylis , Festuca , xFestulolium , Lolium , Phalaris , Phleum y Poa » .
Reglamento ( CE ) no 1196/2006 de la Comisión
de 7 de agosto de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de agosto de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 11 de febrero de 2014
relativa a la celebración , en nombre de la Unión Europea , del Protocolo contra la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego , sus piezas y componentes y municiones , que complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 y su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión , previa autorización por parte del Consejo , negoció en nombre de la Unión aquellos elementos que son competencia de la Unión del Protocolo contra la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego , sus piezas y componentes y municiones , que complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional ( en lo sucesivo , « el Protocolo » ) .
De acuerdo con la Decisión 2001/748 / CE del Consejo [ 1 ] , el Protocolo se firmó el 16 de enero de 2002 , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
La celebración de la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional [ 2 ] fue aprobada en nombre de la Unión mediante la Decisión 2004/579 / CE del Consejo [ 3 ] , que es una condición que debe cumplir la Unión para ser parte en el Protocolo , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 2 , de dicha Convención .
El Protocolo establece medidas que entran en el ámbito de aplicación de la política comercial común de la Unión .
Se han adoptado varios actos jurídicos de la Unión destinados a agilizar las transferencias de armas convencionales en el mercado interior y eliminar las barreras que las obstaculizan , o a regular las exportaciones de armas hacia terceros países .
Un instrumento jurídicamente vinculante relativo a normas internacionales comunes del mayor rango posible en materia de transferencia y control de armas se refiere a cuestiones que son competencia exclusiva de la Unión , ya sea porque dichas cuestiones pertenecen al ámbito de su política comercial común o porque la Unión ha adoptado normas comunes cuyo alcance puede verse afectado o alterado por la celebración del Protocolo .
En la medida en que las disposiciones del Protocolo entran en el ámbito de las competencias conferidas a la Unión , el Protocolo debe ser aprobado en nombre de esta .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Protocolo , la Unión , al depositar el instrumento de aprobación , también debe depositar una declaración sobre el alcance de la competencia de la Unión con respecto a las cuestiones regidas por el Protocolo .
El control de la adquisición y tenencia de armas de fuego en la Unión , así como los trámites para el transporte de armas de fuego en los Estados miembros , se rigen por la Directiva 91/477 / CE del Consejo [ 4 ] .
Las normas y los procedimientos aplicables a las transferencias intracomunitarias de productos relacionados con la defensa se rigen por la Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión Europea , el Protocolo contra la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego , sus piezas y componentes y municiones , que complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo designará a la persona o personas facultadas para proceder , en nombre de la Unión , al depósito del instrumento de aprobación y de la declaración de competencia conforme al artículo 17 , apartado 3 , del Protocolo , a fin de expresar el consentimiento de la Unión en obligarse por el Protocolo [ 6].El texto de la declaración se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2001/748 / CE del Consejo , de 16 de octubre de 2001 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , del Protocolo sobre la lucha contra la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego , sus piezas , componentes y municiones adjunto al Convenio de las Naciones Unidas contra la delincuencia organizada transnacional ( DO L 280 de 24.10.2001 , p. 5 ) .
Convención recogida en el anexo I de la Decisión 2004/579 / CE ( DO L 261 de 6.8.2004 , p. 69 ) .
Decisión 2004/579 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , de la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional ( DO L 261 de 6.8.2004 , p. 69 ) .
Directiva 91/477 / CEE del Consejo , de 18 de junio de 1991 , sobre el control de la adquisición y tenencia de armas ( DO L 256 de 13.9.1991 , p. 51 ) .
Directiva 2009/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre la simplificación de los términos y las condiciones de las transferencias de productos relacionados con la defensa dentro de la Comunidad ( DO L 146 de 10.6.2009 , p. 1 ) .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Protocolo .
DECLARACIÓN
sobre la competencia de la Unión Europea en los asuntos regulados por el Protocolo contra la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego , sus piezas y componentes y municiones , que complementa la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional
El artículo 17 , apartado 3 , del Protocolo contra la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego , sus piezas y componentes y municiones establece que el instrumento de ratificación , aceptación o aprobación de una organización regional de integración económica debe contener una declaración en la que se especifiquen las cuestiones reguladas por el Protocolo cuya competencia hayan transferido a la organización aquellos de sus Estados miembros que sean Parte en el Protocolo .
La Unión Europea tiene competencia exclusiva en materia de política comercial .
También tiene una competencia compartida con respecto a las normas que regulan la realización del mercado interior , y una competencia exclusiva por lo que se refiere a las disposiciones del Protoclo que pueden afectar o modificar el ámbito de aplicación de las normas comunes adoptadas por la Unión .
La Unión ha adoptado normas relativas , en particular , a la lucha contra la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego , que regulan las normativas y procedimientos de los Estados miembros en materia de política comercial que afectan especialmente al registro , marcado e inutilización de las armas de fuego , a los requisitos para la exportación , a los requisitos generales aplicables a los sistemas de licencias o autorizaciones de exportación , importación y tránsito , al refuerzo de los controles en los puntos de exportación y a las actividades de intermediación .
El Protocolo contra la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego , sus piezas y componentes y municiones se aplicará , por lo que se refiere a las competencias transferidas a la Unión , a los territorios en los que se aplica el Tratado de Funcionamiento de la Unión en las condiciones establecidas en dicho Tratado .
El alcance y el ejercicio de esta competencia de la Unión estarán , por su propia naturaleza , sujetos a una constante evolución , de modo que la Unión completará o modificará la presente declaración , si fuera necesario , de conformidad con lo establecido en el artículo 17 , apartado 3 , del Protocolo .
Reglamento ( CE ) No 629/2006 del Parlamento Europeo Y del Consejo
de 5 de abril de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad , y el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 42 y 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Con la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 631/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo y el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , en lo que se refiere a la armonización de los derechos y la simplificación de los procedimientos , se simplificaron los procedimientos para conseguir el derecho a prestaciones de enfermedad en especie durante una estancia temporal en otro Estado miembro .
Procede ampliar los procedimientos simplificados a las disposiciones relativas a las prestaciones por accidente de trabajo y enfermedad profesional incluidas en los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 .
A fin de tener en cuenta los cambios en la legislación de determinados Estados miembros , especialmente en los nuevos Estados miembros , desde que finalizaron las negociaciones de adhesión , es necesario adaptar los anexos del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 .
Conviene , pues , modificar en consecuencia los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 .
Con objeto de garantizar la seguridad jurídica y proteger las expectativas legítimas de los interesados , procede establecer que determinadas disposiciones que modifican el anexo III del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 sean aplicables , con efectos retroactivos , desde el 1 de mayo de 2004 .
El Tratado no prevé más poderes que los mencionados en el artículo 308 para tomar las medidas adecuadas en el ámbito de la seguridad social de las personas distintas de los trabajadores por cuenta ajena .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , II , II bis , III , IV y VI del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El Reglamento ( CEE ) no 574/72 queda modificado como sigue :
En el artículo 60 , se suprimen los apartados 5 y 6 .
El artículo 62 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 62
Prestaciones en especie en caso de estancia en un Estado miembro distinto del Estado competente
Para beneficiarse de las prestaciones en especie en virtud del artículo 55 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento , el trabajador por cuenta ajena o el trabajador por cuenta propia presentará al prestador de asistencia un documento expedido por la institución competente que certifique que tiene derecho a prestaciones en especie .
Dicho documento se establecerá con arreglo al artículo 2 .
Si el interesado no pudiera presentar dicho documento , se dirigirá a la institución del lugar de estancia , la cual solicitará a la institución competente un certificado que acredite que el interesado tiene derecho a las prestaciones en especie .
El documento expedido por la institución competente en el que se certifique el derecho a las prestaciones en virtud del artículo 55 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento tendrá , en cada caso concreto considerado , el mismo efecto para el prestador de asistencia que un documento nacional en el que se acrediten los derechos de las personas aseguradas en la institución del lugar de estancia .
Las disposiciones del artículo 60 , apartado 9 , del Reglamento de aplicación serán aplicables por analogía . » .
El artículo 63 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 66 , apartado 1 , la expresión « en los artículos 20 y 21 » se sustituye por la de « en el artículo 21 » .
En el artículo 93 , apartado 1 , se suprime « 22 ter » y se sustituye « 34 bis o 34 ter » por « 34 bis » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El punto 5 , letra a ) , incisos ii ) a ix ) , y el punto 5 , letra b ) , incisos ii ) y iv ) , del anexo se aplicarán a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de abril de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 24 de 31.1.2006 , p. 25 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 15 de noviembre de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de marzo de 2006 .
DO L 100 de 6.4.2004 , p. 1 .
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 647/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 74 de 27.3.1972 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 207/2006 de la Comisión ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 3 ) .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CEE ) n° 1408/71 quedan modificados como sigue :
En el anexo I , sección II , la rúbrica « V.
ESLOVAQUIA » se sustituye por el texto siguiente :
ESLOVAQUIA
Para determinar el derecho a prestaciones en especie conforme a las disposiciones del título III , capítulo 1 , del Reglamento , la expresión “ miembro de la familia ” designará al cónyuge o al menor a cargo tal y como se definen en la Ley de prestación por hijo . » .
En el anexo II , sección I , la rúbrica « H.
FRANCIA » se sustituye por el texto siguiente :
FRANCIA
Los regímenes de prestaciones complementarias de los trabajadores por cuenta propia en los sectores de la artesanía , la industria o el comercio o que ejercen profesiones liberales , los regímenes complementarios de seguro de vejez de los trabajadores por cuenta propia que ejercen profesiones liberales , los regímenes complementarios de seguro , que cubren la invalidez o la defunción , de los trabajadores por cuenta propia que ejercen profesiones liberales y los regímenes complementarios de seguro de vejez de médicos y auxiliares concertados , contemplados en los artículos L.615-20 , L.644-1 , L.644-2 , L.645-1 y L.723-14 , respectivamente , del código de la seguridad social .
Los regímenes complementarios del seguro de enfermedad y maternidad de los trabajadores por cuenta propia contemplados en el artículo L 727-1 del código rural . » .
En el anexo II , la sección II queda modificada como sigue :
la rúbrica « E.
ESTONIA » se sustituye por el texto siguiente :
ESTONIA
Subsidio de natalidad
Subsidio de adopción . » ;
la rúbrica « L.
LETONIA » se sustituye por el texto siguiente :
LETONIA
Asignación de natalidad
la rúbrica « S.
POLONIA » se sustituye por el texto siguiente :
POLONIA
Suplemento de natalidad ( Ley sobre prestaciones familiares de 28 de noviembre de 2003 ) . » .
El anexo II bis queda modificado como sigue :
en la rúbrica « D.
ALEMANIA » , la mención « Sin objeto » se sustituye por el texto siguiente :
« Prestaciones del seguro básico para demandantes de empleo encaminadas a garantizar la subsistencia , excepto si , en relación con estas prestaciones , se cumplen los requisitos de admisibilidad para recibir un suplemento temporal después de la prestación por desempleo ( artículo 24 , apartado 1 , del libro II del Código social . » ;
Prestación de la seguridad social estatal ( Ley sobre prestaciones de la seguridad social estatal de 1 de enero de 2003 ) .
Subsidio compensatorio de los gastos de transporte para personas discapacitadas con movilidad restringida ( Ley sobre prestaciones de la seguridad social estatal de 1 de enero de 2003 ) . » ;
Pensión social ( Ley sobre la pensión social de 27 de junio de 2003 ) . » ;
la rúbrica « V.
El reajuste que haya sido efectuado antes del 1 de enero de 2004 de pensiones que constituyen la única fuente de ingresos . » .
El anexo III queda modificado como sigue :
la parte A se modifica de la siguiente manera :
se suprimen los siguientes puntos :
puntos 1 , 4 , 10 , 11 , 12 , 14 , 15 , 18 , 20 , 21 , 25 , 27 , 28 , 29 , 30 , 31 , 32 , 34 , 35 , 37 , 38 , 39 , 41 , 42 , 43 , 45 , 46 , 47 , 49 , 55 , 56 , 57 , 59 , 60 , 63 , 65 , 66 , 70 , 76 , 77 , 78 , 81 , 91 , 92 , 93 , 94 , 95 , 96 , 97 , 98 , 99 , 100 , 101 , 102 , 103 , 104 , 105 , 106 , 107 , 108 , 109 , 110 , 115 , 116 , 117 , 119 , 120 , 123 , 125 , 126 , 133 , 134 , 135 , 137 , 138 , 141 , 143 , 144 , 150 , 151 , 152 , 154 , 155 , 158 , 160 , 161 , 166 , 167 , 168 , 170 , 171 , 174 , 176 , 177 , 181 , 182 , 183 , 185 , 186 , 189 , 192 , 196 , 197 , 198 , 199 , 200 , 201 , 202 , 203 , 204 , 205 , 206 , 207 , 208 , 209 , 210 , 211 , 212 , 213 , 214 , 215 , 216 , 217 , 218 , 219 , 220 , 221 , 222 , 223 , 224 , 225 , 226 , 227 , 228 , 229 , 230 , 231 , 232 , 233 , 234 , 235 , 236 , 239 , 241 , 246 , 247 , 249 , 250 , 252 , 253 , 254 , 255 , 256 , 257 , 258 , 259 , 260 , 261 , 262 , 263 , 264 , 266 , 268 , 269 , 280 , 281 , 282 , 283 , 284 , 285 , 286 , 287 , 291 , 292 , 293 , 294 , 295 , 296 , 297 ,
la numeración de las siguientes rúbricas queda modificada como sigue : la rúbrica BÉLGICA-ALEMANIA pasa de ser el punto « 3 » a ser el punto « 1 » ,
la rúbrica REPÚBLICA CHECA-ALEMANIA pasa de ser el punto « 26 » a ser el punto « 2 » ,
la rúbrica REPÚBLICA CHECA-CHIPRE pasa de ser el punto « 33 » a ser el punto « 3 » ,
la rúbrica REPÚBLICA CHECA-LUXEMBURGO pasa de ser el punto « 36 » a ser el punto « 4 » ,
la rúbrica REPÚBLICA CHECA-AUSTRIA pasa de ser el punto « 40 » a ser el punto « 5 » ,
la rúbrica REPÚBLICA CHECA-ESLOVAQUIA pasa de ser el punto « 44 » a ser el punto « 6 » ,
la rúbrica DINAMARCA-FINLANDIA pasa de ser el punto « 67 » a ser el punto « 7 » ,
la rúbrica DINAMARCA-SUECIA pasa de ser el punto « 68 » a ser el punto « 8 » ,
la rúbrica ALEMANIA-GRECIA pasa de ser el punto « 71 » a ser el punto « 9 » ,
la rúbrica ALEMANIA-ESPAÑA pasa de ser el punto « 72 » a ser el punto « 10 » ,
la rúbrica ALEMANIA-FRANCIA pasa de ser el punto « 73 » a ser el punto « 11 » ,
la rúbrica ALEMANIA-LUXEMBURGO pasa de ser el punto « 79 » a ser el punto « 12 » ,
la rúbrica ALEMANIA-HUNGRÍA pasa de ser el punto « 80 » a ser el punto « 13 » ,
la rúbrica ALEMANIA-PAÍSES BAJOS pasa de ser el punto « 82 » a ser el punto « 14 » ,
la rúbrica ALEMANIA-AUSTRIA pasa de ser el punto « 83 » a ser el punto « 15 » ,
la rúbrica ALEMANIA-POLONIA pasa de ser el punto « 84 » a ser el punto « 16 » ,
la rúbrica ALEMANIA-ESLOVENIA pasa de ser el punto « 86 » a ser el punto « 17 » ,
la rúbrica ALEMANIA-ESLOVAQUIA pasa de ser el punto « 87 » a ser el punto « 18 » ,
la rúbrica ALEMANIA-REINO UNIDO pasa de ser el punto « 90 » a ser el punto « 19 » ,
la rúbrica ESPAÑA-PORTUGAL pasa de ser el punto « 142 » a ser el punto « 20 » ,
la rúbrica IRLANDA-REINO UNIDO pasa de ser el punto « 180 » a ser el punto « 21 » ,
L rúbrica ITALIA-ESLOVENIA pasa de ser el punto « 191 » a ser el punto « 22 » ,
la rúbrica LUXEMBURGO-ESLOVAQUIA pasa de ser el punto « 242 » a ser el punto « 23 » ,
la rúbrica HUNGRÍA-AUSTRIA pasa de ser el punto « 248 » a ser el punto « 24 » ,
la rúbrica HUNGRÍA-ESLOVENIA pasa de ser el punto « 251 » a ser el punto « 25 » ,
la rúbrica PAÍSES BAJOS-PORTUGAL pasa de ser el punto « 267 » a ser el punto « 26 » ,
la rúbrica AUSTRIA-POLONIA pasa de ser el punto « 273 » a ser el punto « 27 » ,
la rúbrica AUSTRIA-ESLOVENIA pasa de ser el punto « 275 » a ser el punto « 28 » ,
la rúbrica AUSTRIA-ESLOVAQUIA pasa de ser el punto « 276 » a ser el punto « 29 » ,
la rúbrica PORTUGAL-REINO UNIDO pasa de ser el punto « 290 » a ser el punto « 30 » ,
la rúbrica FINLANDIA-SUECIA pasa de ser el punto « 298 » a ser el punto « 31 » ,
en la rúbrica « 2 .
REPÚBLICA CHECA-ALEMANIA » , la expresión « Sin objeto » se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 39 , apartado 1 , letras b ) y c ) , del Acuerdo sobre seguridad social de 27 de julio de 2001 ,
Punto 14 del Protocolo final del Acuerdo sobre seguridad social de 27 de julio de 2001 . » ,
en la rúbrica « 3 .
REPÚBLICA CHECA-CHIPRE » , la expresión « Sin objeto » se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 32 , apartado 4 , del Acuerdo sobre seguridad social de 19 de enero de 1999 . » ,
en la rúbrica « 4 .
REPÚBLICA CHECA-LUXEMBURGO » , la expresión « Nada » se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 52 , apartado 8 , del Acuerdo de 17 de noviembre de 2000 . » ,
la rúbrica « 6 .
REPÚBLICA CHECA-ESLOVAQUIA » se sustituye por el texto siguiente :
REPÚBLICA CHECA-ESLOVAQUIA
Artículos 12 , 20 y 33 del Acuerdo sobre seguridad social de 29 de octubre de 1992 . » ,
en la rúbrica « 18 .
ALEMANIA-ESLOVAQUIA » , la expresión « Sin objeto » se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 29 , apartado 1 , puntos 2 y 3 , del Acuerdo de 12 de septiembre de 2002 . Punto 9 del Protocolo final del Acuerdo de 12 de septiembre de 2002 . » ,
en la rúbrica « 23 .
LUXEMBURGO-ESLOVAQUIA » , la expresión « Sin objeto » se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 50 , apartado 5 , del Tratado sobre seguridad social de 23 de mayo de 2002 . » ,
en la rúbrica « 29 .
AUSTRIA-ESLOVAQUIA » , la expresión « Sin objeto » se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 34 , apartado 3 , del Acuerdo sobre seguridad social de 21 de diciembre de 2001 . » .
la parte B queda modificada de la siguiente manera :
puntos 1 , 4 , 10 , 11 , 12 , 14 , 15 , 18 , 20 , 21 , 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 30 , 31 , 32 , 34 , 35 , 36 , 37 , 38 , 39 , 41 , 42 , 43 , 44 , 45 , 46 , 47 , 49 , 55 , 56 , 57 , 59 , 60 , 63 , 65 , 66 , 70 , 76 , 77 , 78 , 81 , 84 , 87 , 91 , 92 , 93 , 94 , 95 , 96 , 97 , 98 , 99 , 100 , 101 , 102 , 103 , 104 , 105 , 106 , 107 , 108 , 109 , 110 , 115 , 116 , 117 , 119 , 120 , 123 , 125 , 126 , 133 , 134 , 135 , 137 , 138 , 141 , 143 , 144 , 150 , 151 , 152 , 154 , 155 , 158 , 160 , 161 , 166 , 167 , 168 , 170 , 171 , 174 , 176 , 177 , 181 , 182 , 183 , 185 , 186 , 189 , 192 , 196 , 197 , 198 , 199 , 200 , 201 , 202 , 203 , 204 , 205 , 206 , 207 , 208 , 209 , 210 , 211 , 212 , 213 , 214 , 215 , 216 , 217 , 218 , 219 , 220 , 221 , 222 , 223 , 224 , 225 , 226 , 227 , 228 , 229 , 230 , 231 , 232 , 233 , 234 , 235 , 236 , 239 , 241 , 242 , 246 , 247 , 249 , 250 , 252 , 253 , 254 , 255 , 256 , 257 , 258 , 259 , 260 , 261 , 262 , 263 , 264 , 266 , 268 , 269 , 280 , 281 , 282 , 283 , 284 , 285 , 286 , 287 , 291 , 292 , 293 , 294 , 295 , 296 , 297 ,
la numeración de las siguientes rúbricas queda modificada como sigue : la rúbrica REPÚBLICA CHECA-CHIPRE pasa de ser el punto « 33 » a ser el punto « 1 » ,
la rúbrica REPÚBLICA CHECA-AUSTRIA pasa de ser el punto « 40 » a ser el punto « 2 » ,
la rúbrica ALEMANIA-HUNGRÍA pasa de ser el punto « 80 » a ser el punto « 3 » ,
la rúbrica ALEMANIA-ESLOVENIA pasa de ser el punto « 86 » a ser el punto « 4 » ,
la rúbrica ITALIA-ESLOVENIA pasa de ser el punto « 191 » a ser el punto « 5 » ,
la rúbrica HUNGRÍA-AUSTRIA pasa de ser el punto « 248 » a ser el punto « 6 » ,
la rúbrica HUNGRÍA-ESLOVENIA pasa de ser el punto « 251 » a ser el punto « 7 » ,
la rúbrica AUSTRIA-POLONIA pasa de ser el punto « 273 » a ser el punto « 8 » ,
la rúbrica AUSTRIA-ESLOVENIA pasa de ser el punto « 275 » a ser el punto « 9 » ,
la rúbrica AUSTRIA-ESLOVAQUIA pasa de ser el punto « 276 » a ser el punto « 10 » ,
en la rúbrica « 1 .
REPÚBLICA CHECA-CHIPRE » , la expresión « Nada » se sustituye por el texto siguiente :
en la rúbrica « 10 .
El anexo IV queda modificado como sigue :
la parte A queda modificada como sigue :
en la rúbrica « B.
REPÚBLICA CHECA » , la expresión « Ninguna » se sustituye por el texto siguiente :
« Pensión de discapacidad total para las personas cuya discapacidad total se manifiesta antes de que cumplan 18 años de edad y no han cumplido el período de seguro necesario ( sección 42 de la Ley del seguro de pensiones no 155/1995 rec . ) . » ,
en la rúbrica « X.
SUECIA » , la expresión « Ninguna » se sustituye por el texto siguiente :
« Legislación sobre prestaciones por incapacidad laboral de larga duración relacionadas con los ingresos ( capítulo 8 de la Ley 1962 : 381 sobre seguros generales , modificada ) . » ;
la parte C queda modificada como sigue :
la rúbrica « B.
REPÚBLICA CHECA » se sustituye por el texto siguiente :
REPÚBLICA CHECA
Pensiones de invalidez ( total y parcial ) y supervivencia ( viudedad y orfandad ) en caso de que no se abra derecho a las mismas en virtud de la pensión de vejez a que tenía derecho el fallecido en el momento de su muerte . » ,
en la rúbrica « E.
ESTONIA » , la expresión « Ninguno » se sustituye por el texto siguiente :
« Todas las solicitudes de pensión de invalidez , vejez y supervivencia para las cuales :
se hayan cumplido períodos de seguro en Estonia hasta el 31 de diciembre de 1998 ,
el importe de las cotizaciones sociales registradas individualmente que ha pagado el solicitante conforme a la legislación de Estonia es como mínimo equivalente al importe de la cotización social media correspondiente al año de seguro en cuestión . » ;
en la parte D , punto 2 , la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
La pensión eslovaca de invalidez y la pensión de supervivencia derivada de ella . » .
En el anexo VI , la rúbrica « Q.
PAÍSES BAJOS » queda modificada como sigue :
en el punto 4 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Cuando , en virtud de la letra a ) , el interesado tenga derecho a una prestación de invalidez neerlandesa , dicha prestación será calculada según las normas previstas en el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento :
de conformidad con las disposiciones previstas por la WAO , si la última actividad desempeñada por el interesado antes de la aparición de la incapacidad laboral ha sido una actividad en calidad de trabajador por cuenta ajena en el sentido del artículo 1 , letra a ) , del Reglamento ,
de conformidad con las disposiciones previstas por la Ley del seguro de invalidez ( trabajadores por cuenta propia ) , la WAZ , si la última actividad desempeñada por el interesado antes de la aparición de la incapacidad laboral ha sido una actividad distinta de las desempeñadas en calidad de trabajador por cuenta ajena en el sentido del artículo 1 , letra a ) , del Reglamento . » ;
el punto 7 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos de la aplicación del título II del Reglamento , toda persona que , de conformidad con las disposiciones de la Ley relativa al impuesto sobre la renta de 1964 sea considerada trabajador por cuenta ajena y , por tanto , se beneficie de los seguros sociales en virtud de la mencionada Ley , se considera que está realizando actividades de trabajo remunerado . » .
Decisión 2010/168 / PESC del Consejo
de 22 de marzo de 2010
por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de julio de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/612 / PESC [ 1 ] por la que se nombra a un Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Afganistán .
El REUE en Afganistán desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar los objetivos de Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Nombramiento
Artículo 2
Objetivos políticos
EL REUE representará a la Unión Europea ( denominada en lo sucesivo « la UE » o « la Unión » ) y promoverá los objetivos políticos de la UE en Afganistán , en estrecha coordinación con los representantes de los Estados miembros de la UE en Afganistán .
Más concretamente , el REUE :
contribuirá a la aplicación de la Declaración conjunta UE-Afganistán y dirigirá la aplicación del Plan de Acción de la UE en Afganistán y Pakistán , por lo que se refiere a Afganistán , trabajando por lo tanto con los representantes de los Estados miembros de la UE en Afganistán ;
apoyará el papel destacado desempeñado por las Naciones Unidas ( ONU ) en Afganistán haciendo especial hincapié en contribuir a mejorar la coordinación de la asistencia internacional , promoviendo así la aplicación del Comunicado de la Conferencia de Londres , el Pacto para el Afganistán , así como las Resoluciones pertinentes de la ONU .
Artículo 3
Mandato
A fin de cumplir su mandato , y en estrecha colaboración con los representantes de los Estados miembros de la UE en Afganistán , el REUE :
promoverá el punto de vista de la Unión sobre el proceso político y los acontecimientos en Afganistán ;
mantendrá un estrecho contacto con las instituciones pertinentes de Afganistán y apoyará su desarrollo , en particular las autoridades gubernamentales y parlamentarias , así como locales .
Mantendrá contacto asimismo con otros grupos políticos afganos y demás protagonistas relevantes en Afganistán ;
mantendrá un estrecho contacto con los interesados pertinentes a escala internacional y regional en Afganistán , concretamente con el Representante Especial del Secretario General de la ONU y el Alto Representante Civil de la Organización del Tratado del Atlántico Norte ( OTAN ) , y otros socios y organizaciones clave ;
facilitará asesoramiento sobre los progresos realizados para cumplir los objetivos de la Declaración conjunta UE-Afganistán , el Plan de Acción de la UE para Afganistán y Pakistán , en lo que se refiere a Afganistán , el Pacto para el Afganistán y el Comunicado de la Conferencia de Londres , en particular en los siguientes ámbitos :
la creación de capacidades civiles , concretamente a escala subnacional ,
la buena gobernanza y el establecimiento de instituciones para el Estado de derecho , en particular un poder judicial independiente ,
las reformas electorales ,
las reformas en el ámbito de la seguridad como , por ejemplo , la consolidación de instituciones judiciales y de un ejército y una policía nacionales ,
el fomento del crecimiento mediante el desarrollo agrícola y rural ,
el respeto de las obligaciones internacionales de Afganistán en materia de derechos humanos , concretamente el respeto por los derechos de las minorías , de las mujeres y los niños ,
respeto de los principios democráticos y el Estado de derecho ,
el fomento de una mayor participación de la mujer en la administración pública y en la sociedad civil ,
el respeto de las obligaciones internacionales de Afganistán , incluida la cooperación en los esfuerzos internacionales para luchar contra el terrorismo , el tráfico ilícito de estupefacientes , la trata de seres humanos y la proliferación de armas y armas de destrucción masiva y el material conexo ,
la prestación de asistencia humanitaria y el retorno organizado de refugiados y desplazados internos , y
la mejora de la eficacia de la presencia y las actividades de la Unión en Afganistán y la contribución a la redacción de los informes semestrales periódicos de aplicación del Plan de Acción de la UE solicitados por el Consejo ;
participará activamente en los foros locales de coordinación como la Junta Común de Coordinación y Vigilancia ( JCCV ) , manteniendo plenamente informados a los Estados miembros no participantes de las decisiones adoptadas a esos niveles ;
facilitará asesoramiento sobre la participación y las posiciones de la Unión en conferencias internacionales con respecto a Afganistán y contribuirá a fomentar la cooperación regional .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y directrices políticas en el marco del mandato , sin perjuicio de las atribuciones de la AR .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE desde la entrada en vigor de la presente Decisión hasta el 31 de agosto de 2010 será de 2500000 EUR .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que se prevea en el mandato .
El REUE mantendrá informados con puntualidad al Consejo y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión será sufragado por el Estado miembro o por la institución de la Unión de que se trate .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo por los Estados miembros .
El personal internacional contratado será nacional de los Estados miembros .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o institución de la Unión que lo envió , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] , sobre todo al gestionar la información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las delegaciones de la Unión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal desplegado fuera de la Unión con capacidad operativa a tenor del Título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su responsabilidad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específicas de la misión físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como de los incidentes de seguridad , e incluya un plan de contingencia y un plan de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , acorde con el grado de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
El REUE presentará periódicamente informes verbales y escritos a la AR y al CPS .
Informará también a los grupos de trabajo del Consejo según corresponda .
Los informes periódicos escritos se transmitirán por la red COREU .
Cuando así lo recomienden la AR o el CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá la coordinación política general de la Unión .
Ayudará a que todos los instrumentos de la Unión sobre el terreno se empleen coherentemente para lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión , así como con las del REUE para Asia Central y la representación de la Unión en Pakistán .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Se mantendrá una estrecha relación sobre el terreno con los Jefes de las delegaciones de la Unión y los Jefes de Misión de los Estados miembros .
Estos harán todo lo posible para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE proporcionará al Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN ) orientación política local .
El REUE y el comandante civil de la operación se consultarán mutuamente cuando sea necesario .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se revisará periódicamente la aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región .
El REUE presentará a la AR , al Consejo y a la Comisión un informe sobre la ejecución de su mandato al final de éste .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 15
Publicación
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 197 de 25.7.2008 , p. 60 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Conviene nombrar a D. Vygaudas USACKAS REUE en Afganistán desde el 1 de abril de 2010 hasta el 31 de agosto de 2010 .
No obstante , el mandato del REUE puede terminar antes de esa fecha , si así lo decidiera el Consejo , por recomendación de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Se nombra a D. Vygaudas USACKAS Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Afganistán desde el 1 de abril de 2010 hasta el 31 de agosto de 2010 .
El mandato del REUE podrá concluir antes , si el Consejo así lo decidiera , a recomendación de la AR , tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se establece el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de abril de 2010 .
Se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1116/2013 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2013
que modifica el Reglamento ( UE ) no 185/2010 en lo que atañe a la aclaración , armonización y simplificación de determinadas medidas de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La experiencia adquirida con la aplicación del Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión , de 4 de marzo de 2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea [ 2 ] , pone de manifiesto la necesidad de introducir pequeñas modificaciones en las modalidades de ejecución de algunas normas básicas comunes .
Conviene aclarar , armonizar o simplificar determinadas medidas de seguridad aérea con el fin de mejorar la claridad jurídica , normalizar la interpretación común de la legislación y garantizar aún más la mejor ejecución de las normas básicas comunes de seguridad aérea .
Las modificaciones se refieren a la aplicación de un número limitado de medidas en materia de control de accesos , seguridad de las aeronaves , inspección del equipaje de mano y del equipaje de bodega , controles de seguridad de la carga , el correo , las provisiones de a bordo y los suministros de aeropuerto , formación de personal y equipos de seguridad .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 185/2010 en consecuencia .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad de la Aviación Civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 55 de 5.3.2010 , p. 1 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 queda modificado como sigue :
El capítulo 1 se modifica como sigue :
se añade el punto 1.0.4 siguiente :
Los “ objetos transportados por personas distintas de los pasajeros ” son pertenencias destinadas al uso personal de la persona que las transporta . » ;
al final del punto 1.2.1.1 se añade la frase siguiente :
« Las visitas guiadas del aeropuerto escoltadas por personas autorizadas se considerarán provistas de un motivo legítimo . » ;
al final del punto 1.2.2.1 se añade la frase siguiente :
al final del punto 1.2.7.2 se añade la frase siguiente :
« Podrá eximirse del requisito de ser escoltada a toda persona que exhiba una autorización y sea titular de una acreditación como personal del aeropuerto válida . » ;
se añade el punto 1.2.7.5 siguiente :
Cuando un pasajero no viaje en el marco de un contrato de transporte aéreo que dé lugar a la expedición de una tarjeta de embarque o documento equivalente , podrá eximirse al miembro de la tripulación que escolte a dicho pasajero del requisito del punto 1.2.7.3 , letra a ) . » ;
« La inspección de los objetos transportados por personas distintas de los pasajeros se regirá por lo dispuesto en los puntos 4.1.2.4 a 4.1.2.7 y en el punto 4.1.2.11 . » .
El capítulo 3 se modifica como sigue :
el punto 3.1.1.3 se sustituye por el texto siguiente :
Toda aeronave que llegue a una zona crítica procedente de un tercer país no enumerado en el apéndice 3-B se someterá a un registro de seguridad una vez desembarcados los pasajeros del área que vaya a ser registrada y / o descargado el equipaje de bodega . » ;
el punto 3.1.3 se modifica como sigue :
se suprimen los guiones segundo y cuarto ,
el tercer guion se sustituye por el texto siguiente :
procedencia del vuelo anterior . » ;
en el punto 3.2.1.1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
cerrando las puertas exteriores .
Cuando la aeronave se encuentre en una zona crítica , las puertas exteriores no accesibles a las personas desde tierra se considerarán cerradas una vez los medios de acceso se hayan retirado de la aeronave o alejado de esta lo bastante para impedir razonablemente el acceso a las personas , o » ;
en el punto 3.2.2.1 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Lo dispuesto en la letra a ) no será de aplicación a las puertas accesibles a las personas desde tierra . » ;
el punto 3.2.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Una vez retirados los medios de acceso a las puertas no accesibles a las personas desde tierra , deberán colocarse lo suficientemente lejos de la aeronave para impedir , razonablemente , el acceso . » .
El apéndice 3-B se sustituye por el texto siguiente :
« APÉNDICE 3-B
SEGURIDAD DE LAS AERONAVES
RELACIÓN DE TERCEROS PAÍSES , ASÍ COMO PAÍSES DE ULTRAMAR Y TERRITORIOS CON RELACIONES ESPECIALES CON LA UNIÓN EN VIRTUD DEL TRATADO DE FUNCIONAMIENTO DE LA UNIÓN EUROPEA A LOS QUE NO ES DE APLICACIÓN EL TÍTULO SOBRE TRANSPORTES DE DICHO TRATADO , A LOS QUE SE RECONOCE LA APLICACIÓN DE NORMAS DE SEGURIDAD EQUIVALENTES A LAS NORMAS BÁSICAS COMUNES
Por lo que respecta a la seguridad de las aeronaves , se reconoce la aplicación de normas de seguridad equivalentes a las normas básicas comunes a los siguientes terceros países , así como países de ultramar y territorios con relaciones especiales con la Unión en virtud del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a los que no es de aplicación el título sobre transportes de dicho Tratado :
Estados Unidos de América
Si la Comisión dispone de información que indique que las normas de seguridad aplicadas por el tercer país , con una repercusión importante en los niveles generales de seguridad de la aviación en la Unión , han dejado de ser equivalentes a las normas básicas comunes de la Unión , lo notificará sin demora a las autoridades competentes de los Estados miembros .
Cuando la Comisión disponga de información que confirme que el tercer país ha adoptado medidas , incluidas medidas compensatorias , que han restablecido la equivalencia de las normas pertinentes de seguridad aérea aplicadas por él , lo notificará sin demora a las autoridades competentes de los Estados miembros . » .
En el capítulo 4 , el punto 4.1.2.11 se sustituye por el texto siguiente :
Las personas que inspeccionen el equipaje de mano por rayos X o EDS no pasarán normalmente más de veinte minutos seguidos examinando imágenes .
Tras cada uno de esos períodos , el operador no deberá examinar imágenes durante al menos diez minutos .
Este requisito solo se aplicará cuando haya un flujo ininterrumpido de imágenes por examinar .
Un supervisor será responsable del personal de seguridad que inspecciones el equipaje de mano , a fin de optimizar la composición del equipo , la calidad del trabajo , la formación , el apoyo y la evaluación . » .
El apéndice 4-B se sustituye por el texto siguiente :
« APÉNDICE 4-B
PASAJEROS Y EQUIPAJE DE MANO
Por lo que respecta a los pasajeros y el equipaje de mano , se reconoce la aplicación de normas de seguridad equivalentes a las normas básicas comunes a los siguientes terceros países , así como países de ultramar y territorios con relaciones especiales con la Unión en virtud del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a los que no es de aplicación el título sobre transportes de dicho Tratado :
En el capítulo 5 se añade el punto 5.1.7 siguiente :
Las personas que inspeccionen el equipaje de bodega por rayos X o EDS no pasarán normalmente más de veinte minutos seguidos examinando imágenes .
Habrá un supervisor responsable del personal de seguridad que inspeccione el equipaje de bodega , a fin de optimizar la composición del equipo , la calidad del trabajo , la formación , el apoyo y la evaluación . » .
El apéndice 5-A se sustituye por el texto siguiente :
« APÉNDICE 5-A
EQUIPAJE DE BODEGA
Por lo que respecta al equipaje de bodega , se reconoce la aplicación de normas de seguridad equivalentes a las normas básicas comunes a los siguientes terceros países , así como países de ultramar y territorios con relaciones especiales con la Unión en virtud del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a los que no es de aplicación el título sobre transportes de dicho Tratado :
El capítulo 6 se modifica como sigue :
en el punto 6.3.1.2 , letras c y d ) , en el punto 6.3.1.5 , en el punto 6.4.1.2 , letras c ) y e ) , en los puntos 6.4.1.5 , 6.8.1.4 , 6.8.1.5 , 6.8.4.1 , 6.8.5.1.2 , 6.8.5.1.3 y 6.8.5.2 , en los apéndices 6-A y 6-H1 , y en los puntos 11.6.4.1 y 11.6.4.3 , la referencia a la « Base de datos CE de agentes acreditados y expedidores conocidos » o a la « Base de datos de la UE de agentes acreditados y expedidores conocidos » se sustituye por una referencia a la « Base de datos de la UE de seguridad de la cadena de suministro » ;
se añade el punto 6.2.1.4 siguiente :
Las personas que inspeccionen la carga por rayos X o EDS no pasarán más de veinte minutos seguidos examinando imágenes .
Este requisito solo se aplicará cuando haya un flujo ininterrumpido de imágenes por examinar . » ;
el punto 6.3.2.4 se sustituye por el texto siguiente :
Una vez aplicados los controles de seguridad a que se refieren los puntos 6.3.2.1 a 6.3.2.3 del presente Reglamento y el punto 6.3 de la Decisión 2010/774 / UE de la Comisión , el agente acreditado deberán garantizar :
la limitación del acceso a estos envíos sin escolta a las personas autorizadas , y
la protección de estos envíos frente a actos de interferencia no autorizados hasta su entrega a otro agente acreditado o compañía aérea .
Se entenderá que los envíos de carga y de correo situados en una zona crítica de una zona restringida de seguridad están protegidos de toda interferencia no autorizada .
Los envíos de carga y de correo situados en un área que no sea una zona crítica de una zona restringida de seguridad deberán estar ubicados en un área de las instalaciones del agente acreditado sujeta al control de accesos y , cuando estén ubicados fuera de tal área ,
estarán físicamente protegidos con objeto de impedir la introducción de artículos prohibidos , o
no se dejarán sin vigilancia y el acceso estará limitado al personal encargado de la protección y manipulación de la carga . » ;
al final del punto 6.3.2.6 se añade la frase siguiente :
« Asimismo , todo agente acreditado que presente envíos a otro agente acreditado o a una compañía aérea podrá decidir transmitir únicamente la información requerida en las letras a ) a e ) y en la letra g ) y conservar la información requerida en la letra f ) durante el vuelo o los vuelos , o durante 24 horas , si este último período fuera superior . » ;
se añade el punto 6.3.2.9 siguiente :
Todo agente acreditado garantizará que todo el personal que efectúe controles de seguridad haya sido seleccionado y haya recibido formación de conformidad con los requisitos del capítulo 11 , y que todo personal con acceso a la carga aérea o el correo aéreo reconocibles a los que se hayan aplicado los controles de seguridad exigidos haya sido seleccionado y haya recibido formación de concienciación en materia de seguridad de conformidad con el capítulo 11 . » ;
en el punto 6.4.2.1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
todo el personal que efectúe controles de seguridad haya sido seleccionado y haya recibido formación de conformidad con los requisitos del capítulo 11 , y todo el personal con acceso a la carga aérea o el correo aéreo reconocibles a los que se hayan aplicado los controles de seguridad exigidos haya sido seleccionado y haya recibido formación de concienciación en materia de seguridad de conformidad con los requisitos del capítulo 11 , y » ;
el título del punto 6.6.2 se sustituye por el texto siguiente :
Protección de la carga y del correo en los aeropuertos para ser embarcados en aeronaves » ;
el punto 6.6.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Los envíos de carga y de correo situados en un área que no sea una zona crítica de una zona restringida de seguridad deberán estar ubicados en un área de las instalaciones del agente acreditado sujeta al control de accesos o , cuando estén ubicados fuera de tal área , se considerarán protegidos de toda interferencia no autorizada siempre que :
estén físicamente protegidos con objeto de impedir la introducción de artículos prohibidos , o
no se dejen sin vigilancia y se autorice únicamente el acceso al personal encargado de la protección y embarque de la carga y del correo en aeronaves . » ;
al final del punto 6.8.2.2 se añade la frase siguiente :
« La autoridad competente podrá aceptar el informe de validación de seguridad aérea de la UE de una entidad de un tercer país para su designación como compañía ACC3 en los casos en que dicha entidad lleve a cabo la totalidad de las operaciones de transporte de carga , incluido su embarque en la bodega de la aeronave , en nombre de la compañía ACC3 , y el informe de validación de seguridad aérea de la UE cubra todas esas actividades . » ;
el punto 6.8.3.2 se sustituye por el texto siguiente :
Hasta el 30 de junio de 2014 , los requisitos de inspección deberán respetar como mínimo las normas de la OACI .
A partir de esa fecha , toda carga o correo que se transporte a la Unión deberá ser inspeccionado por alguno de los medios o métodos indicados en el punto 6.2.1 de la Decisión 2010/774 / UE y en la medida que sea necesaria para garantizar de forma razonable que no contenga ningún artículo prohibido . » .
El apéndice 6-B se sustituye por el texto siguiente :
« APÉNDICE 6-B
GUÍA PARA EXPEDIDORES CONOCIDOS
Esta guía le ayudará a evaluar sus prácticas en materia de seguridad respecto de las prescripciones para expedidores conocidos que figuran en el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil , y sus correspondientes actos de desarrollo .
Esto debería ponerle en disposición de afirmar que cumple los requisitos necesarios antes de programar una visita oficial de validación in situ .
Es importante que el validador pueda hablar con las personas adecuadas durante la visita de validación ( por ejemplo : el encargado de seguridad y el responsable de selección de personal ) .
Las evaluaciones del validador se registrarán en una lista de control de la UE .
Una vez completada la lista de control de validación , los datos contenidos en la misma se tratarán como información clasificada .
En la lista de control de la UE encontrará dos tipos de preguntas : 1 ) aquellas cuya respuesta negativa se traducirá en la no aceptación como expedidor conocido , y 2 ) aquellas otras que se utilizarán para representar la situación de las disposiciones de seguridad con objeto de permitir al validador efectuar una evaluación global .
Los campos en que se registrará automáticamente toda respuesta negativa o “ inobservancia ” se identifican más adelante mediante los requisitos indicados en negrita .
Si se verifica alguna respuesta negativa o “ inobservancia ” en lo concerniente a los requisitos destacados en negrita , se le informará de las causas y se le orientará sobre los ajustes necesarios para superar la evaluación .
Introducción
La carga debe proceder de la ubicación de su empresa que se va a inspeccionar .
Será de su responsabilidad determinar cuándo se convierte en reconocible como carga y / o correo aéreos un envío de carga / correo , así como demostrar haber implantado las medidas pertinentes para proteger dicho envío de toda interferencia no autorizada o intento de manipulación .
Esto incluye información relativa a las fases de producción , embalaje , almacenamiento y / o expedición .
Organización y responsabilidades
Se le pedirán también los datos de su organización ( nombre , número de IVA , número de registro en la Cámara de Comercio o número de registro de la sociedad , según corresponda ) , dirección de la ubicación que se pretende validar y domicilio social de la organización ( si difiere del de la ubicación ) .
Será necesario indicar la fecha de la visita de validación precedente y el último identificador único alfanumérico ( si procede ) , así como el tipo de actividad comercial , el número aproximado de empleados en la ubicación , el nombre y cargo del responsable de la seguridad de la carga y / o correo aéreos y sus datos de contacto .
Procedimiento de selección de personal
Deberá aportar la información relativa a los procedimientos de selección de todo el personal ( permanente , temporal o contratado por agencias , conductores ) con acceso a la carga y / o correo aéreos reconocibles .
El procedimiento de selección incluirá un examen de precontratación o un control de antecedentes personales con arreglo al punto 11.1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 .
Este procedimiento de selección se aplicará al personal contratado a partir del 29 de abril de 2010 .
Procedimiento de formación del personal de seguridad
Deberá demostrar que todo el personal ( permanente , temporal o contratado por agencias , conductores ) con acceso a la carga y / o correo aéreos ha recibido formación adecuada de concienciación en materia de seguridad .
Dicha formación se ajustará a lo dispuesto en el punto 11.2.7 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 .
Se archivarán los expedientes personales de formación .
Asimismo , deberá demostrar que todo el personal pertinente que efectúe controles de seguridad ha recibido formación o formación de actualización de conformidad con el capítulo 11 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 .
Seguridad física
Deberá demostrar que su ubicación está protegida ( por ejemplo : con una valla o cercado ) y que se siguen los procedimientos pertinentes de control de accesos .
En su caso , tendrá que facilitar información sobre todo eventual sistema de alarma y / o circuito cerrado de TV ( CCTV ) .
Es de vital importancia que el acceso a la zona en que se procesen o almacenen la carga y / o correo aéreos esté debidamente vigilado .
Todas las puertas , ventanas y otros puntos de acceso a la carga y / o correo aéreos han de ofrecer garantías de seguridad o deberán estar sujetos al control de accesos .
Producción ( si procede )
Tendrá que probar que el acceso a la zona de producción está controlado y que el proceso de producción está supervisado .
Si el producto es reconocible como carga y / o correo aéreos a lo largo del proceso de producción , tendrá que aportar datos acerca de las medidas adoptadas para proteger la carga y / o correo aéreos de toda interferencia no autorizada o intento de manipulación en esta fase .
Embalaje ( cuando proceda )
Tendrá que probar que el acceso a la zona de embalaje está controlado y que el proceso de embalaje está supervisado .
Si el producto es reconocible como carga y / o correo aéreos a lo largo del proceso de embalaje , tendrá que aportar datos acerca de las medidas adoptadas para proteger la carga y / o correo aéreos de toda interferencia no autorizada o intento de manipulación en esta fase .
Deberá facilitar la información concerniente al proceso de embalaje y demostrar que todos los productos acabados pasan por un control previo a dicho proceso .
Deberá describir el acabado exterior del embalaje y demostrar que es suficientemente sólido .
Asimismo , deberá demostrar que deja patente cualquier intento de manipulación , para lo que pueden utilizarse precintos numerados , cinta adhesiva de seguridad , etiquetas especiales o cajas de cartón cerradas con cinta .
Del mismo modo , tendrá que probar que guarda estos objetos en condiciones seguras en caso de no utilizarlos y que controla su distribución .
Almacenamiento ( según corresponda )
Tendrá que demostrar que el acceso a la zona de almacenamiento está controlado .
Si el producto es reconocible como carga y / o correo aéreos mientras permanezca almacenado , tendrá que aportar datos acerca de las medidas adoptadas para proteger la carga y / o correo aéreos de toda interferencia no autorizada o intento de manipulación en esta fase .
Por último , tendrá que demostrar que la carga y / o correo aéreos acabados y embalados pasan por un control previo a su expedición .
Expedición ( en su caso )
Tendrá que probar que el acceso a la zona de expediciones está controlado .
Si el producto es reconocible como carga y / o correo aéreos a lo largo del proceso de expedición , tendrá que aportar datos acerca de las medidas adoptadas en aras de proteger la carga y / o correo aéreos de toda interferencia no autorizada o intento de manipulación en esta fase .
Transporte
Deberá facilitar los datos relativos al método de transporte de la carga y / o correo al agente acreditado .
Si utiliza un sistema de transporte propio , deberá demostrar que sus conductores han recibido la formación oportuna al nivel exigido .
Si su compañía se sirve de contratistas externos , deberá asegurarse de que a ) su compañía precinte o embale la carga y / o correo aéreos a fin de garantizar que todo intento de manipulación quede de manifiesto , y b ) la declaración del transportista contemplada en el apéndice 6-E del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 lleve la firma de este último .
Si es responsable del transporte de la carga y / o correo aéreos , tendrá que demostrar que los medios de transporte utilizados ofrecen garantías de seguridad , bien mediante el uso de sellos y precintos , cuando proceda , o adoptando cualquier otro método .
En caso de utilizar precintos numerados , tendrá que probar que el acceso a los precintos está controlado y que los números están registrados . Si utiliza otros métodos , deberá demostrar de qué forma se impide la manipulación de la carga y / o correo y / o se garantiza su integridad .
Asimismo , tendrá que demostrar la adopción de medidas encaminadas a verificar la identidad de los conductores de vehículos de recogida de su carga y / o correo aéreos .
También tendrá que aportar pruebas que demuestren que la carga y / o correo ofrecen garantías de seguridad suficientes al dejar las instalaciones .
Tendrá que demostrar que la carga y / o correo aéreos están protegidos de toda interferencia no autorizada durante el transporte .
Por el contrario , no tendrá que aportar pruebas acerca de la formación del conductor ni presentar copia de la declaración del transportista cuando un agente acreditado se haya encargado de recoger la carga y / o correo aéreos en sus instalaciones .
Responsabilidades del expedidor
Tendrá que declarar que se someterá a cualquier inspección realizada sin previo aviso por parte de los inspectores de la autoridad competente para controlar el cumplimiento de las disposiciones pertinentes .
Asimismo , deberá declarar que facilitará rápidamente a [ nombre de la autoridad competente ] los datos pertinentes y , en todo caso , en un plazo máximo de diez días laborables , cuando :
la responsabilidad global en materia de seguridad recaiga sobre cualquier otra persona distinta de la indicada ;
se produzcan cambios en las instalaciones o en los procedimientos que puedan incidir , de forma significativa , en las condiciones de seguridad , o
su compañía cese en sus actividades , deje de transportar carga y / o correo aéreos o no pueda seguir cumpliendo las disposiciones de la normativa de la UE pertinente .
Por último , deberá declarar que observará las normas de seguridad hasta que tenga lugar la siguiente visita de validación in situ y / o inspección .
En ese caso , deberá aceptar la plena responsabilidad sobre su declaración y firmar el documento de validación .
NOTAS EXPLICATIVAS
Dispositivos explosivos e incendiarios
Podrán transportarse dispositivos explosivos e incendiarios ensamblados en los envíos de carga si se cumplen íntegramente todas las normas de seguridad .
Envíos de distinta procedencia
Un expedidor conocido puede transmitir los envíos que no haya originado personalmente a un agente acreditado , siempre que :
se separen de los envíos que sí haya originado , y
la procedencia se indique claramente en el envío o en la documentación adjunta .
Todos estos envíos deberán someterse a los controles pertinentes antes de ser embarcados en una aeronave . » .
El apéndice 6-C se sustituye por el siguiente :
« APÉNDICE 6-C
LISTA DE CONTROL DE VALIDACIÓN PARA EXPEDIDORES CONOCIDOS
Cómo rellenar el formulario :
Al rellenar este formulario , recuerde que :
Los campos señalados con un asterisco ( * ) son OBLIGATORIOS .
Si la respuesta a cualquier pregunta en negrita es NO , la evaluación DEBERÁ considerarse NO SUPERADA .
Dicho criterio no será aplicable cuando la pregunta no sea procedente .
La evaluación global se considerará SUPERADA únicamente tras firmar el expedidor en la última página de la declaración de compromiso .
La autoridad competente conservará o tendrá acceso a la declaración de compromiso original hasta que la validación expire .
Asimismo , el expedidor deberá recibir una copia de dicha declaración .
PARTE 1
Fecha de validación *
Utilice el siguiente formato para indicar la fecha : por ejemplo 01/10/2010 .
dd / mm / aaaa
Fecha de la validación precedente e identificador único , en su caso
Denominación de la organización pendiente de validación *
Nombre
No IVA / No de registro en la Cámara de Comercio / No de registro de la sociedad ( según corresponda )
Dirección de la ubicación que se pretende validar *
Número / Unidad / Edificio
Calle
Población
Código postal
País
Domicilio social de la organización ( si difiere de la ubicación que se pretende validar , a condición de que se encuentre en el mismo país )
Naturaleza de la(s ) actividad(es ) comercial(es ) – Tipos de carga procesados
Indique si el solicitante es responsable de alguno de los siguientes procesos :
Producción
Embalaje
Almacenamiento
Expedición
Otros ( especifique )
Número aproximado de empleados en la ubicación
Nombre y cargo del responsable de la seguridad de la carga y / o correo aéreos
Cargo
Teléfono de contacto
No tel .
Dirección de correo electrónico *
Correo electrónico
PARTE 2
Carga y / o correo aéreos reconocibles ( “ Identificabilidad ” )
Objetivo : Determinar el punto ( o lugar ) en que la carga y el correo aéreos devienen reconocibles como tales .
Se entiende por “ identificabilidad ” la capacidad de valorar cuándo y dónde devienen reconocibles la carga y el correo aéreos como tales .
Determine cuándo y cómo un envío cualquiera de carga y / o correo aéreos deviene reconocible como tal mediante una inspección de las zonas de producción , embalaje , almacenamiento , selección y expedición , entre otras zonas relevantes .
Describa :
Nota : Debe facilitarse información exhaustiva sobre la protección de la carga y / o correo aéreos reconocibles de interferencias no autorizadas o intentos de manipulación en las Partes 5 a 8 .
PARTE 3
Selección y formación del personal
Objetivo : Garantizar que todo el personal ( permanente , temporal o contratado por agencias , conductores ) con acceso a la carga y / o correo aéreos reconocibles ha sido sometido a un examen de precontratación y / o un control de antecedentes personales , además de haber recibido formación de conformidad con el punto 11.2.7 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 .
Asimismo , garantizar que todo el personal que efectúe controles de seguridad de los suministros ha recibido formación de conformidad con el capítulo 11 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 .
Para determinar si las preguntas 3.1 y 3.2 deben o no aparecer ennegrita(en cuyo caso un NO como respuesta acarrea una evaluación no superada ) , se tendrá en cuenta la legislación nacional del Estado en que se encuentre la ubicación .
Sin embargo , al menos una de estas dos preguntas aparecerá en negrita , por lo que también se contemplará la posibilidad de no exigir ulteriormente un examen de precontratación si se ha realizado previamente un control de antecedentes personales .
El encargado o persona responsable de efectuar controles de seguridad tendrá que haber superado necesariamente un control de antecedentes personales .
Criterio aplicable al personal seleccionado a partir del [ fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 300/2008 ] .
SÍ o NO
En caso afirmativo , especifique cuál(es ):
Indique si dicho procedimiento de selección engloba un control de antecedentes personales , incluida una verificación de los antecedentes penales , con arreglo al punto 11.1.3 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 :
Indique si el nombramiento de la persona designada para la realización y supervisión de la implantación de controles de seguridad en la ubicación requiere un control de antecedentes personales , incluida una verificación de los antecedentes penales con arreglo al punto 11.1.3 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 :
En caso afirmativo , descríbalos :
Indique si el personal con acceso a la carga y / o correo aéreos reconocibles recibe formación de concienciación en materia de seguridad de conformidad con el punto 11.2.7 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 antes de autorizársele el acceso a dicha carga y / o correo .
Indique si el personal que efectúa controles de seguridad de los suministros recibe formación de conformidad con el capítulo 11 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 .
Indique si el personal ( mencionado anteriormente ) cursa módulos de repaso con la periodicidad establecida para este tipo de formación :
Evaluación : ¿ Son suficientes las medidas adoptadas para garantizar que todo el personal con acceso a la carga y / o correo aéreos reconocibles y el personal que efectúa controles de seguridad ha sido seleccionado y ha recibido formación de conformidad con el capítulo 11 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 ?
En caso negativo , exponga los motivos :
PARTE 4
Objetivo : Determinar si existe en la ubicación un nivel de seguridad ( física ) suficiente para proteger la carga y / o correo aéreos reconocibles contra interferencias no autorizadas .
Indique si la ubicación está protegida físicamente con una valla o cercado :
Indique si todos los puntos de acceso a la ubicación están sujetos al control pertinente :
En caso afirmativo , indique el tipo de puntos de acceso :
Vigilado ( con dotación de personal )
Automática
Electrónicos
Otros ( especifique )
¿ Se trata de un edificio de sólida construcción ?
¿ Dispone el edificio de un sistema de alarma eficaz ?
¿ Dispone el edificio de un circuito cerrado de TV ( CCTV ) eficaz ?
En caso afirmativo , ¿ quedan grabadas imágenes registradas por el CCTV ?
Indique si todas las puertas , ventanas u otros puntos de acceso a la carga y / o correo aéreos reconocibles ofrecen garantías de seguridad o están sujetos al control de accesos :
En caso negativo , exponga los motivos :
Evaluación : Indique si las medidas adoptadas por la organización son suficientes para impedir todo acceso no autorizado a aquellas partes de la ubicación en que se procesan o almacenan carga y / o correo aéreos reconocibles :
PARTE 5
Objetivo : Proteger la carga y / o correo aéreos reconocibles de toda interferencia no autorizada o intento de manipulación .
Responda a estas preguntas si puede reconocerse el producto como carga y / o correo aéreos durante el proceso de producción .
¿ Se controla el acceso a la zona de producción ?
En caso afirmativo , especifique cómo :
¿ Se supervisa el proceso de producción ?
¿ Se efectúan controles para impedir toda posible manipulación en la fase de producción ?
Evaluación : Indique si las medidas adoptadas por la organización son suficientes para proteger la carga y / o correo aéreos reconocibles de toda interferencia no autorizada o intento de manipulación durante la producción :
PARTE 6
Responda a estas preguntas si puede identificarse el producto como carga y / o correo aéreos durante el proceso de embalaje .
¿ Se supervisa el proceso de embalaje ?
Describa el acabado exterior del embalaje :
¿ Es lo suficientemente sólido el acabado exterior del embalaje ?
Describa :
¿ Deja patente el acabado exterior del embalaje cualquier intento de manipulación ?
¿ Se utilizan precintos numerados , cinta adhesiva de seguridad , etiquetas especiales o cajas de cartón cerradas con cinta para dejar patente cualquier intento de manipulación de la carga y / o correo aéreos ?
En caso afirmativo , especifíquelos :
¿ Se guardan los precintos , cinta adhesiva de seguridad o etiquetas especiales en condiciones seguras cuando no se utilizan ?
¿ Se controla la distribución y / o emisión de precintos numerados , cinta adhesiva de seguridad y / o etiquetas ?
Si la respuesta a la pregunta 6.4.a ) es SÍ , indique qué método de control se aplica :
Evaluación : Indique si los procedimientos de embalaje son suficientes para proteger la carga y / o correo aéreos reconocibles de toda interferencia no autorizada o intento de manipulación :
PARTE 7
Responda a estas preguntas si puede identificarse el producto como carga y / o correo aéreos durante el proceso de almacenamiento .
Indique si la carga y / o correo aéreos acabados y embalados se almacenan en condiciones seguras y si pasan por un control para detectar posibles manipulaciones :
Evaluación : Indique si los procedimientos de almacenamiento son suficientes como para proteger la carga y / o correo aéreos reconocibles de toda interferencia no autorizada o intento de manipulación :
PARTE 8
Responda a estas preguntas si puede identificarse el producto como carga y / o correo aéreos durante el proceso de expedición .
¿ Se controla el acceso a la zona de expedición ?
¿ Quién tiene acceso a la zona de expedición ?
¿ Empleados ?
¿ Conductores ?
¿ Visitantes ?
¿ Contratistas ?
Evaluación : Indique si la protección existente es suficiente para proteger la carga y / o correo aéreos de toda interferencia no autorizada o intento de manipulación en la zona de expedición :
PARTE 8A
Objetivo : Establecer los procedimientos para procesar y tramitar los envíos no seguros .
Responda a estas preguntas únicamente si se aceptan envíos procedentes de otras compañías destinados al transporte por vía aérea .
¿ Acepta su compañía envíos de carga destinados al transporte por vía aérea procedentes de otras compañías ?
SÍ o NO
En caso afirmativo , indique cómo se separan de la carga de su propia compañía y cómo se identifican ante el agente acreditado / transportista :
PARTE 9
¿ Cómo se le hace entrega al agente acreditado de la carga y / o correo aéreos transportados ?
¿ Por parte o por cuenta de otro agente acreditado ?
¿ Transportado(s ) por el propio expedidor ?
¿ Se sirve el expedidor de un contratista ?
En caso de que el expedidor se sirva de un contratista , indique si :
el transportista ha firmado la declaración pertinente :
Responda a las siguientes preguntas únicamente si respondió afirmativamente a la 9.1 . b ) o 9.1 . c ) .
¿ Ofrece el compartimento de carga del vehículo de transporte garantías de seguridad ?
En caso afirmativo , especifique cómo :
Si el compartimento de carga del vehículo de transporte ofrece garantías de seguridad , indique si se utilizan precintos numerados :
En caso de utilizar precintos numerados , indique si se controla el acceso a los precintos y si se registran los números correspondientes al emitirlos :
Si el compartimento de carga del vehículo de transporte no ofrece garantías de seguridad , indique si se pueden detectar los casos de manipulación en la carga y / o correo aéreos :
En caso afirmativo , describa los medios utilizados para que quede patente cualquier intento de manipulación :
En caso negativo , indique cómo se garantizan las condiciones de seguridad :
Evaluación : Indique si las medidas adoptadas son suficientes como para proteger la carga y el correo aéreos de toda interferencia no autorizada durante su transporte :
Declaración de compromiso
Declaro que :
Acepto someterme a cualquier inspección sin previo aviso por parte de los inspectores de la autoridad competente que controlen el cumplimiento de las disposiciones pertinentes .
Si el inspector detecta graves errores de seguridad , ello podría traducirse en la suspensión de mi condición como expedidor conocido .
Facilitaré rápidamente a [ nombre de la autoridad competente ] los datos pertinentes y , en todo caso , en un plazo máximo de diez días laborables , cuando :
la responsabilidad global en materia de seguridad recaiga sobre cualquier otra persona distinta de la indicada bajo el punto 1.9 ,
se produzcan cambios en las instalaciones o en los procedimientos que puedan incidir , de forma significativa , en las condiciones de seguridad , y
mi compañía cese en sus actividades , deje de transportar carga y / o correo aéreos o no pueda seguir cumpliendo las disposiciones de la normativa de la UE pertinente .
Acepto las normas de seguridad oportunas hasta que tenga lugar la próxima visita de validación in situ y / o inspección .
Acepto la plena responsabilidad sobre mi declaración .
Firmado :
Cargo desempeñado en la compañía :
Evaluación ( y notificación )
Superada / No superada
Si no ha superado la evaluación global , enumere a continuación las zonas en que el expedidor no se ajusta a las normas de seguridad exigibles o presenta una vulnerabilidad .
Asimismo , indique los ajustes necesarios para alcanzar los niveles de seguridad exigibles y superar , por tanto , la evaluación .
( Nombre y apellidos del validador ): … » .
El apéndice 6-C3 se modifica como sigue :
en la parte 4 , párrafo quinto , se suprimen los términos « Referencia : punto 6.8.3.1 » ;
en la parte 5 , el párrafo séptimo se sustituye por el texto siguiente :
« Referencia : punto 6.8.3 » ;
en la parte 7 , el párrafo quinto se sustituye por el texto siguiente :
« Referencia : puntos 6.8.3.1 , 6.8.3.2 , 6.8.3.3 , así como puntos 6.2.1 y 6.7 » ;
en la parte 11 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Objetivo : Tras evaluar las anteriores diez partes de esta lista de control , el validador de seguridad aérea de la UE debe concluir si su verificación in situ se corresponde con el contenido de la parte del programa de seguridad de la compañía aérea que describe las medidas aplicables a la carga y el correo aéreos con destino a la UE o el EEE y si los controles de seguridad cumplen de manera suficiente los objetivos enumerados en esta lista de control . » .
El punto 6-Fiii del apéndice 6-F se sustituye por el texto siguiente :
iii
ACTIVIDADES DE VALIDACIÓN DE TERCEROS PAÍSES , ASÍ COMO PAÍSES DE ULTRAMAR Y TERRITORIOS CON RELACIONES ESPECIALES CON LA UNIÓN EN VIRTUD DEL TRATADO DE FUNCIONAMIENTO DE LA UNIÓN EUROPEA A LOS QUE NO ES DE APLICACIÓN EL TÍTULO SOBRE TRANSPORTES DE DICHO TRATADO , A LOS QUE SE RECONOCE UNA VALIDACIÓN EQUIVALENTE A LA VALIDACIÓN DE SEGURIDAD DE LA UE » .
En el apéndice 8-B , primer guión , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
deberá garantizar que las personas que tienen acceso a las provisiones de a bordo reciban formación de concienciación en materia de seguridad de conformidad con el punto 11.2.7 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 antes de autorizarles el acceso a dichas provisiones .
Además , deberá garantizar que las personas que inspeccionen las provisiones de a bordo reciban formación de conformidad con el punto 11.2.3.3 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 y que las personas que apliquen otros controles de seguridad respecto a las provisiones de a bordo reciban formación de conformidad con el punto 11.2.3.10 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 ; » .
El capítulo 9 se modifica como sigue :
en el punto 9.0.2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
se considerarán “ suministros de aeropuerto ” aquellos suministros que vayan a ser vendidos , utilizados o facilitados para todo fin o actividad en la zona restringida de seguridad de los aeropuertos , que no sean “ objetos transportados por personas distintas de los pasajeros ” , » ;
en el punto 9.1.1.1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
un proveedor conocido de suministros de aeropuerto o un proveedor acreditado de suministros de a bordo haya efectuado los controles de seguridad exigidos de los suministros y estos hayan estado protegidos de interferencias no autorizadas desde el momento en que se hayan efectuado dichos controles hasta la entrega de los suministros en la zona restringida de seguridad . » .
En el apéndice 9-A , primer guión , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
garantizar que las personas que tienen acceso a los suministros de aeropuerto reciban formación de concienciación en materia de seguridad de conformidad con el punto 11.2.7 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 antes de autorizarles el acceso a dichos suministros .
Además , deberá garantizar que las personas que inspeccionen los suministros de aeropuerto reciban formación de conformidad con el punto 11.2.3.3 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 y que las personas que apliquen otros controles de seguridad respecto a los suministros de aeropuerto reciban formación de conformidad con el punto 11.2.3.10 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 ; » .
El capítulo 11 se modifica como sigue :
el punto 11.1.5 se sustituye por el texto siguiente :
La verificación de antecedentes personales o exámenes de precontratación deberán completarse antes de que la persona reciba formación en materia de seguridad que implique el acceso a información restringida .
Las verificaciones de antecedentes personales se repetirán a intervalos regulares no superiores a cinco años . » ;
en el punto 11.2.3.7 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
conocimiento de los procedimientos para precintar la aeronave , si procede respecto a la persona que recibe la formación ; » ;
en el punto 11.2.3.9 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« La formación de las personas que sometan la carga y el correo a controles de seguridad distintos de la inspección deberá conducir a la adquisición de las siguientes competencias : » ;
al final del punto 11.2.6.1 se añade la frase siguiente :
« Por razones objetivas , la autoridad competente podrá eximir de este requisito de formación a las personas cuyo acceso se limite a las zonas de la terminal accesibles a los pasajeros . » ;
al final del punto 11.3.1 se añade la frase siguiente :
« Las personas que desempeñen las tareas enumeradas en el punto 11.2.3.3 podrán quedar exentas del cumplimiento de estos requisitos si solo están autorizadas a efectuar comprobaciones visuales o registros manuales . » ;
en el punto 11.5.3 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
poseen los conocimientos y las competencias a los que se refiere el punto 11.5.4 , e » ;
en el punto 11.5.4 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Con objeto de obtener la acreditación como instructor cualificado para impartir la formación establecida en los puntos 11.2.3.1 a 11.2.3.5 y en los puntos 11.2.4 ( salvo que se trate de la formación de supervisores que supervisen exclusivamente a las personas contempladas en los puntos 11.2.3.6 a 11.2.3.10 ) y 11.2.5 , el aspirante deberá tener conocimiento del entorno de trabajo en el campo pertinente de la seguridad aérea y poseer la cualificación y las competencias oportunas en las siguientes áreas : » .
El capítulo 12 se modifica como sigue :
el punto 12.1.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Todos los WTMD utilizados exclusivamente para la inspección de personas que no sean pasajeros deberán adecuarse como mínimo a la norma 1 . » ;
se añaden los puntos 12.5.1.4 y 12.5.1.5 siguientes :
Un administrador del sistema TIP será responsable de la gestión de su configuración .
La autoridad competente supervisará periódicamente la correcta aplicación de los sistemas TIP y garantizará que dichos sistemas estén configurados adecuadamente , lo que incluirá una proyección realista y pertinente de los objetos , se ajusten a los requisitos establecidos y dispongan de archivos de imágenes actualizados . » ;
el punto 12.8.2 se sustituye por el texto siguiente :
El Estado miembro en cuestión informará por escrito a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre el método de inspección que pretende autorizar antes de la introducción prevista del mismo , adjuntando una evaluación que indique cómo piensa garantizar que la aplicación del nuevo método cumpla lo previsto en el punto 12.8.1 , letra b ) .
La notificación también contendrá información detallada sobre el / los lugar(es ) en que se prevé utilizar dicho método de inspección y la duración prevista del período de evaluación . » ;
se añade el punto 12.10 siguiente :
EQUIPOS DE DETECCIÓN DE METALES ( MDE )
Una decisión específica de la Comisión establece disposiciones de aplicación relativas al uso de MDE . » .
se precinta(n ) o embala(n ) la carga y / o correo aéreos antes del transporte a fin de garantizar que todo intento de manipulación quede de manifiesto , y
el punto 1.3.1.5 se sustituye por el texto siguiente :
Ello abarca la fabricación in situ , así como las actividades de recogida y embalaje cuando los objetos no son reconocibles como carga aérea hasta ser seleccionados para atender un pedido ( véase también la Nota ) .
La visita de validación in situ consistirá en una entrevista con la persona responsable de la selección del personal , quien habrá de presentar pruebas documentales ( por ejemplo : formularios en blanco ) que acrediten los procedimientos de la compañía .
Indique si existe un procedimiento de selección para todo el personal con acceso a la carga y / o correo aéreos que incluya un examen de precontratación con arreglo al punto 11.1.4 del anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 : Criterio aplicable al personal seleccionado a partir de [ la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 300/2008 ] .
Decisiónno 1/2004 del Consejo de Asociación UE-Egipto
de 14 de junio de 2004
por el que se establece el reglamento interno del Consejo de Asociación
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN UE-EGIPTO ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra , y , en particular , sus artículos 74 a 80 ,
Considerando lo siguiente :
Dicho Acuerdo entró en vigor el 1 de junio de 2004 .
Procede adoptar el reglamento interno del Consejo de Asociación UE-Egipto .
DECIDE :
Artículo 1
Presidencia
La Presidencia del Consejo de Asociación la ejercerán alternativamente , durante períodos de 12 meses , un representante de la Presidencia del Consejo de la Unión Europea , en nombre de la Comunidad y de sus Estados miembros , y un representante del Gobierno de la República Árabe de Egipto .
El primer período comenzará el día de la celebración del primer Consejo de Asociación y terminará el 31 de diciembre de 2004 .
Artículo 2
Reuniones
El Consejo de Asociación se reunirá periódicamente a nivel ministerial y al menos una vez al año .
Si las Partes convinieren en ello , podrán celebrarse reuniones extraordinarias del Consejo de Asociación a petición de una u otra de las Partes .
Salvo si las Partes convinieren en otra cosa , cada reunión del Consejo de Asociación se celebrará en el lugar habitual de las sesiones del Consejo de la Unión Europea , en la fecha convenida por las dos Partes .
Los Secretarios del Consejo de Asociación convocarán conjuntamente las reuniones del Consejo de Asociación de acuerdo con el Presidente .
Artículo 3
Representación
Los miembros del Consejo de Asociación a quienes les resulte imposible asistir a una reunión podrán ser representados .
Si un miembro desea ser representado , deberá informar al Presidente del nombre de su representante antes de la celebración de la reunión en la que será representado .
El representante de un miembro del Consejo de Asociación ejercerá todos los derechos del miembro titular .
Artículo 4
Delegaciones
Los miembros del Consejo de Asociación podrán estar acompañados de funcionarios .
Antes de cada reunión , se informará al Presidente de la composición prevista de las delegaciones de las dos Partes .
Un representante del Banco Europeo de Inversiones asistirá a las reuniones del Consejo de Asociación , en calidad de observador , cuando figuren en el orden del día asuntos que incumban al Banco .
El Consejo de Asociación podrá decidir , mediante acuerdo entre las Partes , invitar a personas ajenas al mismo a asistir a estas reuniones para que le informen sobre asuntos concretos .
Artículo 5
Secretaría
Un funcionario de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y un funcionario de la embajada de la República Árabe de Egipto en Bruselas ejercerán conjuntamente las funciones de Secretarios del Consejo de Asociación .
Artículo 6
Correspondencia
La correspondencia destinada al Consejo de Asociación se remitirá al Presidente del Consejo de Asociación , a la dirección de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea .
Los dos Secretarios garantizarán la transmisión de esta correspondencia al Presidente del Consejo de Asociación y , cuando proceda , su difusión a los demás miembros del Consejo de Asociación .
La correspondencia difundida se remitirá a la Secretaría General de la Comisión , a las representaciones permanentes de los Estados miembros y a la embajada de la República Árabe de Egipto en Bruselas .
Los dos Secretarios harán llegar las comunicaciones del Presidente del Consejo de Asociación a sus destinatarios y las difundirán , cuando proceda , a los demás miembros del Consejo de Asociación , remitiéndolas a las direcciones indicadas en el párrafo segundo .
Artículo 7
Publicidad
Salvo decisión contraria , las reuniones del Consejo de Asociación no serán públicas .
Artículo 8
Orden del día de las reuniones
El Presidente establecerá el orden del día provisional de cada reunión .
Los Secretarios del Consejo de Asociación lo transmitirán a los destinatarios indicados en el artículo 6 , a más tardar 15 días antes del inicio de la reunión .
El orden del día provisional estará integrado por los puntos cuya solicitud de inclusión haya llegado al Presidente al menos 21 días antes del inicio de la reunión , en el entendimiento de que esos puntos solo figurarán en el orden del día provisional si los documentos correspondientes se transmiten a los Secretarios a más tardar en la fecha de envío del orden del día .
El Consejo de Asociación adoptará el orden del día al principio de cada reunión .
La inclusión en el orden del día de puntos distintos de los que figuren en el orden del día provisional se llevará a cabo con el acuerdo de ambas Partes .
El Presidente podrá , de acuerdo con ambas Partes , acortar los plazos indicados en el apartado 1 en atención a las exigencias de un caso particular .
Artículo 9
Actas
Los dos Secretarios redactarán un proyecto de acta de cada reunión .
El acta incluirá , por regla general , para cada punto del orden del día :
una lista de los documentos presentados al Consejo de Asociación ,
las decisiones adoptadas , las declaraciones acordadas y las conclusiones aprobadas .
El proyecto de acta se presentará al Consejo de Asociación para su aprobación .
Se aprobará en el plazo de seis meses después de cada reunión del Consejo de Asociación .
Una vez aprobada , el acta será firmada por el Presidente y por los dos Secretarios , y se conservará en los archivos de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea ; se remitirá una copia certificada conforme de la misma a cada uno de los destinatarios indicados en el artículo 6 .
Artículo 10
Decisiones y recomendaciones
El Consejo de Asociación adoptará sus decisiones y recomendaciones de común acuerdo entre las Partes .
Entre las reuniones , el Consejo de Asociación podrá , si ambas Partes convienen en ello , adoptar decisiones o recomendaciones por procedimiento escrito .
Las decisiones y las recomendaciones del Consejo de Asociación , según lo dispuesto en el artículo 76 del Acuerdo Euromediterráneo , llevarán el título , respectivamente , de « Decisión » y de « Recomendación » , seguido de un número de orden , de la fecha de su adopción y de una indicación de su objeto .
Cada decisión precisará la fecha de su entrada en vigor .
Las decisiones y las recomendaciones del Consejo de Asociación llevarán la firma del Presidente y serán autenticadas por los dos Secretarios .
Las decisiones y las recomendaciones se remitirán a cada uno de los destinatarios indicados en el artículo 6 .
El Consejo de Asociación podrá decidir la publicación de sus decisiones y recomendaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Diario Oficial de la República Árabe de Egipto .
Artículo 11
Régimen lingüístico
Las lenguas oficiales del Consejo de Asociación serán las lenguas oficiales de las dos Partes .
Salvo decisión contraria , el Consejo de Asociación deliberará sobre la base de documentos redactados en estas lenguas .
Artículo 12
Gastos
La Comunidad y la República Árabe de Egipto asumirán los gastos que generen en razón de su participación en las reuniones del Consejo de Asociación , tanto por lo que se refiere a los gastos de personal , de viaje y de estancia como por lo que se refiere a los gastos de correos y de telecomunicaciones .
La Comunidad se hará cargo de los gastos correspondientes a la interpretación en las reuniones así como a la traducción y reproducción de los documentos , con excepción de los correspondientes a la interpretación y / o traducción a la lengua árabe o a partir de esta , que serán sufragados por la República Árabe de Egipto .
Los gastos correspondientes a la organización material de las reuniones correrán por cuenta de la Parte anfitriona de las reuniones .
Artículo 13
Comité de Asociación
El Comité de Asociación estará encargado de asistir al Consejo de Asociación en el desempeño de sus tareas .
El Comité estará compuesto , por una parte , por representantes de la Comisión de las Comunidades Europeas y por representantes de los miembros del Consejo de la Unión Europea y , por otra , por representantes del Gobierno de la República Árabe de Egipto .
El Comité de Asociación preparará las sesiones y las deliberaciones del Consejo de Asociación , aplicará , cuando proceda , las decisiones de este y , en general , garantizará la continuidad de las relaciones de asociación y el buen funcionamiento del Acuerdo Euromediterráneo .
Examinará toda cuestión que le sea remitida por el Consejo de Asociación así como cualquier otra cuestión que pueda plantearse en el marco de la aplicación cotidiana del Acuerdo Euromediterráneo .
Someterá a la aprobación del Consejo de Asociación propuestas o proyectos de decisiones y / o de recomendaciones .
Cuando el Acuerdo Euromediterráneo prevea una obligación de consulta o la posibilidad de una consulta , la consulta podrá evacuarse en el Comité de Asociación .
Podrá proseguirse en el Consejo de Asociación si ambas Partes convinieren en ello .
El reglamento interno del Comité de Asociación se adjunta en el anexo de la presente Decisión .
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2004 .
Por el Consejo de Asociación
El Presidente
ANEXO
REGLAMENTO INTERNO DEL COMITÉ DE ASOCIACIÓN
Presidencia
La Presidencia del Comité de Asociación la ejercerán , por turno y por un período de 12 meses , un representante de la Comisión de las Comunidades Europeas , en nombre de la Comunidad y sus Estados miembros , y un representante del Gobierno de la República Árabe de Egipto .
El Comité de Asociación se reunirá cuando las circunstancias lo exijan , con el acuerdo de las dos Partes .
Cada reunión del Comité de Asociación se celebrará en una fecha y en un lugar convenidos entre las dos Partes .
El Presidente convocará las reuniones del Comité de Asociación .
Antes de cada reunión , se informará al Presidente de la composición prevista de las delegaciones de las dos Partes .
Un funcionario de la Secretaría General de la Comisión de las Comunidades Europeas y un funcionario del Gobierno de la República Árabe de Egipto ejercerán conjuntamente las funciones de Secretarios del Comité de Asociación .
Todas las comunicaciones destinadas al Presidente del Comité de Asociación o que emanen de él en el marco del presente Reglamento interno se remitirán a los secretarios del Comité de Asociación así como a los secretarios y al Presidente del Consejo de Asociación .
Salvo decisión contraria , las reuniones del Comité de Asociación no serán públicas .
El Presidente establecerá el orden del día provisional de cada sesión .
Los Secretarios del Comité de Asociación lo transmitirán a los destinatarios indicados en el artículo 4 , a más tardar 15 días antes del inicio de la reunión .
El orden del día provisional estará integrado por los puntos cuya solicitud de inclusión haya llegado al Presidente al menos 21 días antes del inicio de la reunión , en el entendimiento de que esos puntos solo figurarán en el orden del día provisional si los documentos correspondientes se transmiten a los Secretarios a más tardar en la fecha de envío del orden del día .
El Comité de Asociación podrá solicitar la asistencia de expertos a sus reuniones para que le informen sobre asuntos concretos .
El Comité de Asociación adoptará el orden del día al principio de cada reunión .
La inclusión en el orden del día de puntos distintos de los que figuren en el orden del día provisional se llevará a cabo con el acuerdo de ambas Partes .
El Presidente , de acuerdo con ambas Partes , podrá acortar los plazos indicados en el apartado 1 en atención a las exigencias de un caso particular .
Se redactará un acta de cada reunión sobre la base de una síntesis , establecida por el Presidente , de las conclusiones a las que haya llegado el Comité de Asociación .
Una vez aprobada por el Comité de Asociación , el acta será firmada por el Presidente y por los Secretarios , y cada una de las Partes conservará un ejemplar .
Se remitirá una copia del acta a cada uno de los destinatarios indicados en el artículo 4 .
Deliberaciones
En los casos determinados en que el Comité de Asociación esté habilitado , en virtud del Acuerdo Euromediterráneo , por el Consejo de Asociación para adoptar decisiones y / o recomendaciones , esos actos llevarán respectivamente el título de « Decisión » y de « Recomendación » , seguido de un número de orden , de la fecha de su adopción y de una indicación de su objeto .
Cada vez que el Comité de Asociación tome una decisión , se aplicarán , mutatis mutandis , los artículos 10 y 11 de la Decisión no 1/2004 del Consejo de Asociación por la que adopta su reglamento interno .
Las decisiones y las recomendaciones del Comité de Asociación se remitirán a los destinatarios indicados en el artículo 4 del presente Reglamento interno .
Cada Parte asumirá los gastos correspondientes a su participación en las reuniones del Comité de Asociación así como de sus grupos de trabajo que puedan ser constituidos con arreglo al artículo 80 del Acuerdo Euromediterráneo , tanto por lo que se refiere a los gastos de personal , de viaje y de estancia como por lo que se refiere a los gastos de correos y de telecomunicaciones .
La Comunidad se hará cargo de los gastos correspondientes a la interpretación en las reuniones así como a la traducción y reproducción de los documentos , con excepción de los correspondientes a la interpretación y / o traducción a la lengua árabe o a partir de esta , que serán sufragados por la República Árabe de Egipto .
las declaraciones cuya inclusión haya sido solicitada por un miembro del Consejo de Asociación ,
Reglamento ( UE ) no 9/2010 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2009
relativo a la autorización del preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) como aditivo alimentario para pollos de engorde , gallinas ponedoras , patos y pavos de engorde ( el titular de la autorización es Danisco Animal Nutrition , Finnfeeds International Limited )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
De acuerdo con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
Concretamente , se solicita la autorización del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) como aditivo de piensos para pollos de engorde , gallinas ponedoras , patos y pavos de engorde , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
En sus dictámenes de 12 y 19 de septiembre de 2007 [ 2 ] , de 22 de noviembre de 2007 [ 3 ] y de 2 de julio de 2009 [ 4 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) concluyó que el preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) no tiene ningún efecto perjudicial en la salud animal , la salud humana o el medio ambiente y que su uso mejora el rendimiento de los animales .
La EFSA no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Por otro lado , también verificó el informe sobre el método de análisis de este aditivo para piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse su uso , tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « digestivos » , en las condiciones establecidas en el citado anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos .
Danisco Animal Nutrition ( entidad jurídica : Finnfeeds International Limited )
Endo-1,4-beta-xilanasa
Composición del aditivo :
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Trichoderma reesei
( ATCC PTA 5588 ) con una actividad mínima de 40000 U [ 1]/g
Caracterización de la sustancia activa :
Endo-1,4-beta-xilanasa ( EC 3.2.1.8 ) producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 )
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad durante la granulación .
Para uso en piensos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) , por ejemplo que contengan más de un 40 % de trigo o un 60 % de maíz .
Gallinas ponedoras
Patos
Pavos de engorde
1 U es la cantidad de enzima que liberan 0,5 μmol de azúcares reductores ( expresados en equivalentes de xilosa ) a partir de un sustrato de arabinoxilanos de espelta y avena entrecruzados , a un pH de 5,3 y una temperatura de 50 °C en un minuto .
Reglamento ( CE ) no 156/2009 de la Comisión
de 24 de febrero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 8 de septiembre de 2004
por la que se modifica la Decisión 2004/166 / CE relativa a la ayuda a la reestructuración que Francia tiene previsto ejecutar a favor de la Société Nationale Corse Méditerranée ( SNCM )
[ notificada con el número C(2004 ) 3359 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el párrafo primero del apartado 2 de su artículo 88 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 62 ,
Vista la Decisión 2004/166 / CE de la Comisión [ 1 ] y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Sinopsis
El 9 de julio de 2003 , la Comisión adoptó la Decisión 2004/166 / CE relativa a la ayuda a la reestructuración que Francia tiene previsto ejecutar a favor de la Société Nationale Corse Méditerranée ( SNCM ) , ( en lo sucesivo , « la Decisión final » ) , por la cual declaraba compatible con el mercado común una parte de la ayuda notificada , si se cumplían determinadas condiciones .
Entre dichas condiciones , el artículo 2 de la Decisión final estableció que , hasta el 31 de diciembre de 2006 , SNCM se abstendrá de adquirir nuevos buques y firmar contratos de construcción , de pedido o de fletamento para buques adicionales , ya sean nuevos o rehabilitados .
SNCM fue autorizada a explotar exclusivamente los once buques que poseía en la fecha de la Decisión final , a saber : el Napoléon Bonaparte , el Danielle Casanova , el Île de Beauté , el Corse , el Liamone , el Aliso , el Méditerranée , el Pascal Paoli , el Paglia Orba , el Monte Cinto y el Monte d'Oro .
El último apartado de este artículo dispone que « Si , por causas ajenas a su voluntad , SNCM debe sustituir uno de sus buques antes de 31 de diciembre de 2006 , la Comisión podrá autorizarlo sobre la base de una notificación debidamente motivada por Francia » .
Mediante carta de 23 de junio de 2004 [ 2 ] , las autoridades francesas solicitaron a la Comisión autorización para sustituir el buque Aliso por el Asco en la lista que figura en el mencionado artículo 2 de la Decisión final .
Por otra parte , ante las dificultades experimentadas por SNCM para vender el buque Asco , contrariamente a lo previsto en el plan de reestructuración [ 3 ] , las autoridades francesas solicitaron a la Comisión que ofreciese a la compañía la posibilidad de vender alternativamente el buque Aliso o el buque Asco .
Denominación de la medida
La medida se denomina « modificaciones de la Decisión final de la Comisión , de 9 de julio de 2003 , relativa a la ayuda a la reestructuración a favor de SNCM » .
Beneficiario de la medida
Se recuerda que el beneficiario de la ayuda a la reestructuración es SNCM , compañía marítima francesa que presta servicios de transporte desde Francia continental a Córcega y norte de África .
Por lo tanto , el beneficiario de las modificaciones propuestas es SNCM .
Objetivos de las modificaciones
El principal objetivo de las modificaciones propuestas es , por una parte , permitir a SNCM poder utilizar el Aliso en lugar del Asco modificando la lista de buques que la compañía está autorizada a usar conforme al artículo 2 de la decisión final y , por otra , facilitar la venta del cuarto buque prevista en la Decisión final , dejando a los potenciales compradores la elección entre el Aliso y el Asco , que son dos buques idénticos .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS PROPUESTAS
Propuesta de permuta entre el Asco y el Aliso
En su carta de 23 de junio de 2004 , las autoridades francesas propusieron sustituir el Aliso por el Asco en la lista de buques que SNCM está autorizada a utilizar durante todo el período de la reestructuración , lista que figura en el apartado 2 del artículo 2 de la Decisión final .
Conviene señalar que la NGV Asco seguía sin venderse en la fecha en que las autoridades francesas presentaron su solicitud .
La permuta solicitada por las autoridades francesas está motivada por la voluntad de facilitar la enajenación de uno u otro buque , a la vista de las dificultades que ha encontrado SNCM para vender la NGV Asco .
Por otra parte , las autoridades francesas transmitieron un certificado expedido por las autoridades portuarias de Marsella en el que consta que el buque Aliso permanece atracado desde el 2 de noviembre de 2003 .
Propuesta de autorización de venta alternativa del Asco o el Aliso
Las autoridades francesas solicitaron también que , el marco del plan de reestructuración , SNCM pueda vender alternativamente el Asco o el Aliso , según las necesidades de los posibles compradores .
EVALUACIÓN DE LAS MODIFICACIONES PROPUESTAS
Efecto de la propuesta de permuta entre el Asco y el Aliso
En primer lugar , la Comisión señala que los buques Asco y Aliso son dos « sisterships » , es decir , dos buques gemelos , construidos a partir de planos idénticos por el mismo astillero .
Tienen exactamente las mismas dimensiones , forma y capacidad .
La Comisión considera que la permuta de los dos buques no tiene por objeto incrementar la capacidad de SNCM y que no se ve afectado el alcance de la decisión final , especialmente con respecto a la condición que limita la capacidad de la compañía beneficiaria de la ayuda que figura en el artículo 2 .
Por otra parte , la Comisión recuerda que la posibilidad de modificar la composición de la flota autorizada de SNCM sólo puede realizarse por motivos independientes de la voluntad de la compañía .
En este caso , la Comisión entiende que las dificultades experimentadas por SNCM para vender el buque Asco son independientes de la voluntad de esta última y no eran previsibles en el momento de la adopción de la Decisión final .
Efecto de la propuesta de autorización de venta alternativa del Asco o el Aliso
La Comisión considera asimismo que si SNCM encontrase un comprador para el Aliso , en lugar de para el Asco , la venta del primero sería equivalente , en sus efectos sobre la capacidad de SNCM , a la venta del Asco , y que los compromisos de las autoridades francesas de ajustarse al plan de reestructuración se cumplirían en lo que respecta a la venta de cuatro buques de la flota explotada por SNCM .
En efecto , SNCM ha vendido ya tres de los cuatro buques cuya enajenación estaba prevista en el plan de reestructuración .
Si SNCM vende el Aliso en lugar del Asco , la Comisión considera que se habrá cumplido la condición relativa a la enajenación de los cuatro buques contemplada en el plan de reestructuración .
CONCLUSIONES
En conclusión , la Comisión considera que las modificaciones solicitadas por las autoridades francesas no alteran el alcance de las disposiciones de la Decisión final y que la ayuda a la reestructuración en forma de recapitalización , a reserva del estricto cumplimiento de las condiciones modificadas , sigue siendo compatible con el mercado común .
La Comisión pide a Francia que :
le comunique a la mayor brevedad , y como máximo en el plazo de 15 días hábiles a partir de la fecha de recepción de la presente Decisión , los elementos que considere deban quedar amparados por la obligación de secreto profesional , en virtud del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 4],informe lo antes posible de la presente Decisión al beneficiario de la ayuda , ocultando , en su caso , aquellos elementos que considere amparados por el secreto profesional y cuya comunicación al beneficiario de la ayuda pudiese perjudicar a alguna parte interesada , e indicando en la versión transmitida , si procede , aquellos otros que , aun considerándose también amparados por el secreto profesional , no haya ocultado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el segundo apartado del artículo 2 de la Decisión 2004/166 / CE , se sustituirá la palabra « Aliso » por « Asco » .
En el último guión del considerando 97 de dicha Decisión , las palabras « la NGV Asco » se sustituirán por « la NGV Asco , o su buque gemelo , la NGV Aliso » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidenta
DO L 61 de 27.2.2004 , p. 13 .
Registrada por los servicios de la Comisión con la referencia TREN(2004 ) A/26015 .
Véase el considerando 97 de la Decisión final .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
Reglamento ( CE ) no 185/2006 de la Comisión
de 2 de febrero de 2006
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 3 de febrero de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 3 de febrero de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
Decisión de la Comisión
de 20 de marzo de 2009
por la que se modifica la Decisión 2008/855 / CE en lo referente a las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en Alemania
[ notificada con el número C(2009 ) 1668 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/855 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros [ 3 ] , establece determinadas medidas de control de la fiebre porcina clásica en los Estados miembros o regiones de los mismos enumerados en el anexo de la citada Decisión .
Alemania ha informado a la Comisión sobre la reciente evolución de dicha enfermedad en los jabalíes de algunas zonas de los Estados federados de Renania del Norte-Westfalia y Renania-Palatinado .
Esa información indica que la peste porcina clásica ha sido erradicada en los jabalíes de algunas zonas de los Estados federados mencionados .
Por consiguiente , las zonas en que ha mejorado la situación deberían suprimirse de la lista del anexo de la Decisión 2008/855 / CE y las medidas previstas en la citada Decisión deberían dejar de aplicarse .
Se han notificado nuevos casos de peste porcina clásica en jabalíes en una región situada en ambos lados del límite entre Renania del Norte-Westfalia y Renania-Palatinado que estaba exenta hasta ahora de la enfermedad .
En consecuencia , dichas zonas deberían añadirse a la lista del anexo de la Decisión 2008/855 / CE y las medidas previstas en la citada Decisión deberían aplicarse .
En aras de la transparencia de la legislación comunitaria , conviene sustituir la parte de la lista que figura en el anexo de la Decisión 2008/855 / CE que hace referencia a Alemania por el texto del anexo de la presente Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/855 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La parte del anexo de la Decisión 2008/855 / CE que hace referencia a Alemania se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 302 de 13.11.2008 , p. 19 .
ANEXO
Alemania
En el Estado federado de Renania-Palatinado :
en la circunscripción de Ahrweiler : los municipios de Adenau y Altenahr ;
en el Landkreis de Vulkaneifel : en el municipio de Obere Kyll , las localidades de Birgel , Esch , Feusdorf y Jünkerath ; en el municipio de Hillesheim , las localidades de Berndorf , Dohm-Lammersdorf , Hillesheim , Kerpen , Nohn , Oberehe-Stroheich , Üxheim , Walsdorf y Wiesbaum ; en el municipio de Daun , la localidad de Dreis-Brück ; en el municipio de Kelberg , las localidades de Beinhausen , Bodenbach , Bongard , Borler , Boxberg , Brücktal , Drees , Gelenberg , Kelberg , Kirsbach , Neichen , Nitz , Reimerath y Welcherath ;
las circunscripciones de Altenkirchen y Neuwied ;
en la circunscripción de Westerwald : los municipios de Bad Marienberg , Hachenburg , Ransbach-Baumbach , Rennerod , Selters , Wallmerod y Westerburg , el municipio de Höhr-Grenzhausen al norte de la autopista A48 , el municipio de Montabaur al norte de la autopista A3 y el municipio de Wirges al norte de las autopistas A48 y A3 .
En el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia :
en la circunscripción de Euskirchen : la ciudad de Bad Münstereifel , en la ciudad de Mechernich , las localidades de Antweiler , Harzheim , Holzheim , Lessenich , Rißdorf , Wachendorf y Weiler am Berge , en la ciudad de Euskirchen , las localidades de Billig , Euenheim , Euskirchen , Flamersheim , Kirchheim , Kuchenheim , Kreuzweingarten , Niederkastenholz , Palmersheim , Rheder , Roitzheim , Schweinheim y Stotzheim ; en el municipio de Nettersheim , las localidades de Bouderath , Buir , Engelgau , Frohngau , Holzmühlheim , Pesch , Tondorf y Roderath ; en el municipio de Dahlem , la localidad de Dahlem y el municipio de Blankenheim , excepto la localidad de Blankenheimer Wald ;
en la circunscripción de Rhein-Sieg : en la ciudad de Meckenheim , las localidades de Ersdorf y Altendorf , en la ciudad de Rheinbach , las localidades de Oberdrees , Niederdrees , Wormersdorf , Todenfeld , Hilberath , Merzbach , Irlenbusch , Queckenberg , Kleinschlehbach , Großschlehbach , Loch , Berscheidt , Eichen y Kurtenberg ; en el municipio de Swisttal , las localidades de Miel y Odendorf , las ciudades de Bad Honnef , Königswinter , Hennef ( Sieg ) , Sankt Augustin , Niederkassel , Troisdorf , Siegburg y Lohmar y los municipios de Neunkirchen-Seelscheid , Eitorf , Ruppichteroth , Windeck y Much ;
en la circunscripción de Siegen-Wittgenstein ; en el municipio de Kreuztal , las localidades de Krombach , Eichen , Fellinghausen , Osthelden , Junkernhees y Mittelhees , en la ciudad de Siegen , las localidades de Sohlbach , Dillnhütten , Geisweid , Birlenbach , Trupbach , Seelbach , Achenbach , Lindenberg , Rosterberg , Rödgen , Obersdorf , Eisern y Eiserfeld , los municipios de Freudenberg , Neunkirchen y Burbach ; en el municipio de Wilnsdorf , las localidades de Rinsdorf y tilden ;
en la circunscripción de Olpe , en la ciudad de Drolshagen , las localidades de Drolshagen , Lüdespert , Schlade , Hützemert , Feldmannshof , Gipperich , Benolpe , Wormberg , Gelsingen , Husten , Halbhusten , Iseringhausen , Brachtpe , Berlinghausen , Eichen , Heiderhof , Forth y Buchhagen , en la ciudad de Olpe , las localidades de Olpe , Rhode , Saßmicke , Dahl , Friedrichsthal , Thieringhausen , Günsen , Altenkleusheim , Rhonard , Stachelau , Lütringhausen y Rüblinghausen , el municipio de Wenden ;
en la circunscripción de Märkische , las ciudades de Halver , Kierspe y Meinerzhagen ;
en la ciudad de Remscheid , las localidades de Halle , Lusebusch , Hackenberg , Dörper Höhe , Niederlangenbach , Durchsholz , Nagelsberg , Kleebach , Niederfeldbach , Endringhausen , Lennep , Westerholt , Grenzwall , Birgden , Schneppendahl , Oberfeldbach , Hasenberg , Lüdorf , Engelsburg , Forsten , Oberlangenbach , Niederlangenbach , Karlsruhe , Sonnenschein , Buchholzen , Bornefeld y Bergisch Born ;
en las ciudades de Colonia y Bonn , los municipios de la orilla derecha del río Rin ;
la ciudad de Leverkusen ;
la circunscripción de Rheinisch-Bergische ;
la circunscripción de Oberbergische . » .
Decisión no 568/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de junio de 2009
que modifica la Decisión 2001/470 / CE del Consejo por la que se crea una Red Judicial Europea en materia civil y mercantil
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 61 , letras c ) y d ) , su artículo 66 y su artículo 67 , apartado 5 , segundo guión ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La creación de una Red Judicial Europea en materia civil y mercantil entre los Estados miembros ( « la Red » ) por la Decisión 2001/470 / CE del Consejo , de 28 de mayo de 2001 [ 3 ] , se deriva de la idea de que la instauración de un espacio de libertad , seguridad y justicia en la Comunidad requiere que se mejore , simplifique y acelere la cooperación judicial efectiva entre los Estados miembros , así como el acceso efectivo a la justicia de las personas implicadas en litigios con una incidencia transfronteriza .
La fecha de aplicación de dicha Decisión fue el 1 de diciembre de 2002 .
El Programa de La Haya : consolidación de la libertad , la seguridad y la justicia en la Unión Europea , adoptado por el Consejo Europeo de 4 y 5 de noviembre de 2004 [ 4 ] , pide que se realicen esfuerzos suplementarios con el fin de facilitar el acceso a la justicia y la cooperación judicial en materia civil .
En particular , hace hincapié en la ejecución efectiva de las disposiciones aprobadas por el Parlamento Europeo y el Consejo en materia civil , así como en el fomento de la cooperación entre los profesionales del Derecho , con el fin de determinar las prácticas más idóneas .
Con arreglo al artículo 19 de la Decisión 2001/470 / CE , la Comisión presentó , el 16 de mayo de 2006 , un informe sobre el funcionamiento de la Red .
Este informe concluyó que aunque , en general , la Red había alcanzando los objetivos fijados en 2001 , todavía distaba mucho de haber desarrollado todo su potencial .
Con el fin de garantizar la consecución de los objetivos del Programa de La Haya en materia de mejora de la cooperación judicial y acceso a la justicia , y de hacer frente al previsible aumento de las tareas de la Red en los próximos años , es conveniente dotarla de un marco jurídico más adecuado a fin de aumentar sus medios de acción .
Es indispensable mejorar las condiciones de funcionamiento de la Red en los Estados miembros mediante puntos de contacto nacionales y , por consiguiente , reforzar el papel de estos tanto en la Red como ante los jueces y los profesionales del Derecho .
Para alcanzar este objetivo , los Estados miembros deben evaluar los recursos que han de poner a disposición de los puntos de contacto de forma que puedan cumplir plenamente sus tareas .
La presente Decisión no debe afectar a la distribución interna de competencias en los Estados miembros respecto de la financiación de las actividades de los miembros nacionales de la Red .
Para alcanzar este objetivo , igualmente es necesario que en cada Estado miembro exista al menos un punto de contacto capaz de ejercer las atribuciones que se le han atribuido .
Si existen varios puntos de contacto , el Estado miembro debe garantizar la coordinación efectiva entre ellos .
En caso de que un acto comunitario o un instrumento internacional designen la legislación de otro Estado miembro , los puntos de contacto de la Red deben participar en la labor de informar a las autoridades judiciales y extrajudiciales de los Estados miembros sobre el contenido de dicha legislación .
El trámite de las peticiones de cooperación judicial por los puntos de contacto debe efectuarse con una celeridad compatible con los objetivos generales que persigue la Decisión .
A efectos del cálculo de los plazos fijados en la presente Decisión , debe aplicarse lo dispuesto en el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos [ 5 ] .
La finalidad del registro electrónico es ofrecer información destinada a evaluar el funcionamiento de la Red y la aplicación práctica de los instrumentos comunitarios .
Por tanto , no debe incluir toda la información que intercambien los puntos de contacto .
Las asociaciones profesionales que representen a los profesionales del Derecho , en particular los abogados y procuradores , los notarios y los agentes judiciales que contribuyan directamente a la aplicación de los actos comunitarios y los instrumentos internacionales relativos a la justicia civil , pueden convertirse en miembros de la Red a través de sus organizaciones nacionales con el fin de contribuir , junto con los puntos de contacto , a algunas de las tareas y actividades específicas de la Red .
Con el fin de desarrollar en mayor medida los cometidos de la Red en materia de acceso a la justicia , los puntos de contacto de los Estados miembros deben contribuir a facilitar al público información general , utilizando los medios tecnológicos más indicados y a proporcionar al menos , en la página web de los Ministerios de Justicia de los Estados miembros , un enlace con el sitio de la Red y con las autoridades responsables de aplicar en la práctica dichos instrumentos .
La presente Decisión no debe suponer una obligación para los Estados miembros de autorizar el acceso directo del público a los puntos de contacto .
Al aplicar la presente Decisión , se ha de tener en cuenta la introducción gradual del sistema europeo de justicia en línea ( e-justicia ) que tiene como finalidad facilitar la cooperación judicial y el acceso a la justicia .
Con el fin de mejorar la confianza mutua entre los jueces en la Unión y las sinergias entre las redes europeas en este sentido , la Red debe mantener relaciones asiduas con las otras redes europeas que comparten los mismos objetivos y , en particular , con las redes de instituciones judiciales y de jueces .
Con el fin de contribuir a promover la cooperación judicial internacional , la Red debe desarrollar contactos con las demás redes de cooperación judicial del mundo , así como con las organizaciones internacionales que fomentan la cooperación judicial internacional .
Para permitir un seguimiento regular de los progresos realizados en la consecución de los objetivos de la Decisión 2001/470 / CE del Consejo en su versión modificada por la presente Decisión , procede que la Comisión presente al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo informes sobre las actividades de la Red .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2001/470 / CE en consecuencia .
Dado que los objetivos de la presente Decisión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a su dimensión y efectos , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido e Irlanda han notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no está vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2001/470 / CE se modifica como sigue :
El artículo 2 se modifica como sigue :
el apartado 1 se modifica como sigue :
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
magistrados de enlace indicados en la Acción común 96/277 / JAI , de 22 de abril de 1996 , para la creación de un marco de intercambio de magistrados de enlace que permita mejorar la cooperación judicial entre los Estados miembros de la Unión Europea , que tengan responsabilidades en el ámbito de la cooperación judicial civil y mercantil ;
se añade la letra siguiente :
asociaciones profesionales que representen a escala nacional en los Estados miembros a los profesionales del Derecho que contribuyen directamente a la aplicación de los actos comunitarios e instrumentos internacionales relativos a la cooperación judicial en materia civil y mercantil . » ;
en el apartado 2 se añade el párrafo siguiente :
« Si el punto de contacto designado en virtud del presente apartado no fuera un juez , el Estado miembro en cuestión establecerá un enlace eficaz con los órganos jurisdiccionales nacionales .
Para ayudar a realizar esta función de enlace , el Estado miembro podrá designar a un juez de apoyo a esta función .
Este juez será miembro de la Red . » ;
se inserta el apartado siguiente :
« 2 bis .
Los Estados miembros dotarán a los puntos de contacto de medios suficientes en términos de personal , recursos y medios de comunicación modernos , con el fin de que puedan realizar plenamente su cometido como puntos de contacto . » ;
« 4 bis .
Los Estados miembros determinarán las asociaciones profesionales a que se refiere el apartado 1 , letra e ) .
Con este fin , recabarán el acuerdo de las asociaciones profesionales interesadas sobre su participación en la Red .
Cuando en un Estado miembro existan varias asociaciones profesionales representativas de una profesión del Derecho , corresponderá a dicho Estado miembro garantizar una representación adecuada de esa profesión en la Red . » ;
el apartado 5 se modifica como sigue :
la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , de conformidad con el artículo 20 , los nombres y datos completos de las autoridades mencionadas en los apartados 1 y 2 del presente artículo , indicando : » ,
cuando corresponda , sus funciones específicas en la Red , incluidas , en caso de que haya más de un punto de contacto , sus responsabilidades específicas . » .
El artículo 3 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
facilitar el acceso efectivo a la justicia mediante campañas de información sobre la aplicación de los actos comunitarios y de los instrumentos internacionales relativos a la cooperación judicial en materia civil y mercantil . » ;
en el apartado 2 , las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
la aplicación efectiva y concreta de actos comunitarios o convenios en vigor entre dos o más Estados miembros .
En particular , cuando la legislación de otro Estado miembro es aplicable , los órganos jurisdiccionales o autoridades competentes podrán dirigirse a la Red para obtener información sobre su contenido ;
la creación , el mantenimiento y el fomento de un sistema de información destinado al público sobre la cooperación judicial en materia civil y mercantil en la Unión Europea , sobre los actos comunitarios y los instrumentos internacionales pertinentes y el Derecho interno de los Estados miembros , en particular en lo que respecta al acceso a la justicia .
La principal fuente de información será la página web de la Red , que contendrá información actualizada en todas las lenguas oficiales de las instituciones de la Unión . » .
En el artículo 5 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los puntos de contacto tendrán por función , en particular :
proporcionar toda la información necesaria para la buena cooperación judicial entre los Estados miembros , de conformidad con el artículo 3 , a los otros puntos de contacto , a las autoridades mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , letras b ) a d ) , y a las autoridades judiciales locales de su Estado miembro , para que puedan presentar de manera eficaz una solicitud de cooperación judicial y establecer los contactos directos más adecuados ;
proporcionar cualquier información destinada a facilitar la aplicación del Derecho de otro Estado miembro que sea aplicable a la situación en virtud de un acto comunitario o de un instrumento internacional .
A tal efecto , el punto de contacto al que se presente tal solicitud podrá recabar la ayuda de las otras autoridades de su Estado miembro mencionadas en el artículo 2 con el fin de proporcionar la información requerida .
La información contenida en la respuesta no será vinculante ni para los puntos de contacto , ni para estas autoridades , ni para la autoridad que presente la solicitud ;
buscar soluciones a las dificultades que puedan presentarse con motivo de una solicitud de cooperación judicial , sin perjuicio del apartado 4 del presente artículo y del artículo 6 ;
facilitar la coordinación del examen de las solicitudes de cooperación judicial en el Estado miembro de que se trate , en particular cuando varias solicitudes de las autoridades judiciales de dicho Estado miembro deban ejecutarse en otro Estado miembro ;
contribuir a informar en general al público , por medio de la página web de la Red , sobre la cooperación judicial en materia civil y mercantil en la Unión Europea , sobre los instrumentos comunitarios e internacionales pertinentes y sobre el Derecho interno de los Estados miembros , en particular por lo que se refiere al acceso a la justicia ;
colaborar en la organización de las reuniones mencionadas en el artículo 9 y participar en ellas ;
colaborar en la preparación y actualización de la información mencionada en el título III , y en especial del sistema de información destinado al público , con arreglo a las modalidades previstas en dicho título ;
garantizar la coordinación entre los miembros de la Red a escala nacional ;
preparar un informe semestral sobre sus actividades , incluyendo cuando proceda las mejores prácticas en la Red , presentarlo en una reunión de los miembros de la Red y hacer hincapié específicamente en las posibles mejoras de la Red . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 5 bis
Asociaciones profesionales
Con el fin de contribuir a la realización de las tareas contempladas en el artículo 3 , los puntos de contacto mantendrán las relaciones pertinentes con las asociaciones profesionales a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , letra e ) , de conformidad con las normas que determine cada Estado miembro .
En particular , las relaciones a que se refiere el apartado 1 podrán incluir las siguientes actividades :
intercambios de experiencias e información con respecto a la aplicación efectiva y práctica de actos comunitarios e instrumentos internacionales ;
colaboración en la preparación y actualización de las fichas de información mencionadas en el artículo 15 ;
participación de las asociaciones profesionales en las reuniones pertinentes .
Las asociaciones profesionales no solicitarán a los puntos de contacto información relacionada con casos particulares . » .
En el artículo 6 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« A tal efecto , cada Estado miembro velará por que , con arreglo a los procedimientos que él mismo determine , el punto o los puntos de contacto y las autoridades competentes dispongan de los medios para reunirse de forma periódica . » .
En el artículo 7 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Con el fin de facilitar el funcionamiento práctico de la Red , los Estados miembros velarán por que los puntos de contacto tengan conocimientos suficientes de una lengua oficial de las instituciones de la Unión distinta de la suya propia a fin de poder comunicarse con los puntos de contacto de otros Estados miembros . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Tramitación de las solicitudes de cooperación judicial
Los puntos de contacto responderán sin demora a todas las solicitudes que se les presenten y a más tardar en un plazo de 15 días después de su recepción .
Si un punto de contacto no está en condiciones de responder a una solicitud en dicho plazo , informará de ello sucintamente al solicitante y le indicará el tiempo que considere necesario para responder , pero este plazo no podrá exceder , por norma general , de 30 días .
Con el fin de responder con la mayor eficacia y cuanto antes a las solicitudes que se mencionan en el apartado 1 , los puntos de contacto utilizarán las tecnologías más adecuadas puestas a su disposición por los Estados miembros .
La Comisión llevará un registro electrónico seguro y de acceso limitado de las solicitudes de cooperación judicial y de las respuestas contempladas en el artículo 5 , apartado 2 , letras b ) , c ) , d ) y e ) .
Los puntos de contacto velarán por que la información necesaria para la constitución y el funcionamiento de este sistema se proporcione con regularidad a la Comisión .
La Comisión proporcionará a los puntos de contacto información sobre las estadísticas relativas a las solicitudes de cooperación judicial y a las respuestas que se mencionan en el apartado 3 , una vez por semestre como mínimo . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Reuniones de los puntos de contacto
Los puntos de contacto de la Red se reunirán como mínimo una vez cada seis meses , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 .
Cada Estado miembro estará representado en dichas reuniones por uno o varios puntos de contacto , que podrán estar acompañados por otros miembros de la Red , pero sin que en ningún caso se supere la cifra de seis representantes por Estado miembro . » .
« Artículo 11 bis
Participación de observadores en las reuniones de la Red
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , Dinamarca podrá hacerse representar en las reuniones mencionadas en los artículos 9 y 11 .
