Requisitos para vehículos de pasajeros ( subsección 4.2.2.4 )
Explotación en situación degradada ( subsección 4.2.3.6 ) Gestión de situaciones de emergencia ( subsección 4.2.3.7 )
Gestión de situaciones de emergencia ( subsección 4.2.3.7 )
Competencias profesionales ( subsección 4.6 )
Identificación del vehículo ( subsección 4.2.2.3 )
El sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , al que es aplicable la Directiva 96/48 / CE y del cual forma parte el subsistema de explotación y gestión del tráfico , es un sistema integrado cuya coherencia es preciso verificar .
Esta coherencia debe verificarse en particular con respecto a las especificaciones del subsistema y sus interfaces con el sistema en el que está integrado , así como a las normas de explotación .
Teniendo en cuenta todos los requisitos esenciales pertinentes , el subsistema de explotación y gestión del tráfico , descrito en la subsección 2.2 , cubre sólo los elementos especificados en la sección siguiente .
De conformidad con la Directiva 2001/14 / CE , corresponde al administrador de infraestructura aportar todos los requisitos que deben cumplir los trenes autorizados para circular por su red , teniendo en cuenta las particularidades geográficas de las distintas líneas y las especificaciones funcionales o técnicas indicadas a continuación .
Las especificaciones funcionales y técnicas del subsistema de explotación y gestión del tráfico comprenden las siguientes :
especificaciones sobre personal
especificaciones sobre trenes
especificaciones sobre explotación de trenes .
Esta sección trata del personal que interviene en la explotación del subsistema efectuando tareas críticas para la seguridad que implican una interfaz directa entre la empresa ferroviaria y el administrador de infraestructura .
Personal de la empresa ferroviaria ( EF )
que lleva a cabo la tarea de conducir el tren y forma parte de la « dotación de personal del tren » ,
que efectúa tareas a bordo ( distintas de la conducción ) y forma parte de la « dotación de personal del tren » ,
que realiza la tarea de preparar los trenes .
Personal del administrador de infraestructura que efectúa la tarea de autorizar el movimiento de trenes .
Los campos cubiertos son :
Documentación
Comunicación
y , dentro del ámbito especificado en la sección 2 .
2 de la presente ETI :
Competencias ( véase la subsección 4 . 6 y los anexos H , J y L ) Condiciones de higiene y seguridad ( véase la subsección 4.7 ) .
La empresa ferroviaria que explota el tren debe facilitar al conductor a su debido tiempo toda la información necesaria para el desempeño de su misión .
Esta información debe tener en cuenta los elementos necesarios para la explotación en situaciones normales , degradadas y de emergencia para las líneas en las que se trabaje y el material rodante empleado en ellas .
Todos los procedimientos necesarios para el conductor deben figurar en un documento o un soporte informático denominado el « libro de normas del conductor » .
El « Libro de normas del conductor » debe especificar los requisitos para todas las líneas en las que se trabaje y el material rodante empleado en ellas , según las situaciones de explotación normal , degradada y de emergencia que pueda tener que afrontar el conductor .
Este libro de normas debe cubrir dos aspectos diferentes :
uno que describa el conjunto de normas y procedimientos comunes válidos en toda la TEN ( teniendo en cuenta lo especificado en los anexos A , B y C )
otro que establezca las normas y procedimientos necesarios propios de cada administrador de infraestructura .
Asimismo , tiene que incluir los procedimientos que cubran , como mínimo , los siguientes aspectos :
seguridad y protección del personal ,
control-mando y señalización ,
explotación de trenes , incluido el modo degradado ,
material rodante y de tracción ,
incidentes y accidentes .
La empresa ferroviaria será responsable de elaborar este documento .
La empresa ferroviaria debe presentar el « Libro de normas del conductor » en el mismo formato para toda la infraestructura en la que trabaje el conductor .
El libro tendrá dos apéndices :
Apéndice 1 : Manual de procedimientos de comunicación .
Apéndice 2 : Libro de formularios
La empresa ferroviaria ha de redactar el libro de normas del conductor bien en la lengua de uno de los Estados miembros bien en la lengua de « explotación » de uno de los gestores de infraestructura a los que se apliquen las normas .
Éste precepto no se aplica a los mensajes e impresos que deben mantenerse en la lengua « de explotación » del administrador de infraestructura .
El proceso de preparación y actualización de libro de normas del conductor seguirá los siguientes pasos :
El administrador de infraestructura ( o la organización responsable de la preparación de las normas de explotación ) debe proporcionar a la empresa ferroviaria la información adecuada en la lengua « de explotación » del administrador de infraestructura .
La empresa ferroviaria preparará el documento inicial o actualizado .
Si la lengua elegida por la empresa ferroviaria para el libro de normas del conductor no es la de la información original , es responsabilidad de la empresa obtener la traducción necesaria .
De conformidad con el anexo III , apartado 2 , de la Directiva 2004/49 / CE , el sistema de gestión de la seguridad del administrador de infraestructura debe contener un procedimiento de validación para asegurar que la documentación facilitada a la empresa ferroviaria sea completa y exacta .
De conformidad con el anexo III , apartado 2 , de la Directiva 2004/49 / CE , el sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria debe contener un procedimiento de validación para asegurar que el libro de normas sea completo y exacto .
El anexo V describe brevemente este proceso mediante un esquema y da una visión general del proceso .
Se facilitará a los conductores una descripción de las líneas y el equipo de tierra correspondiente para las líneas por las que circulen , relacionada con la conducción .
Esta información deberá constar en un documento único denominado el « libro de horarios » ( que puede ser un documento tradicional o un soporte informático ) .
A continuación se da una lista de la información mínima que debe facilitarse :
características generales de explotación
indicación de gradientes ascendentes y descendentes
diagrama detallado de la línea
El libro de horarios debe prepararse o bien en una lengua de uno de los Estados miembros elegidos por la empresa ferroviaria o bien en la lengua « de explotación » utilizada por el administrador de infraestructura .
En él debe figurar la siguiente información ( esta lista no es exhaustiva ):
características generales de explotación
tipo de señalización y régimen de circulación correspondiente ( doble vía , servicio reversible , circulación por vía izquierda o derecha , etc. )
tipo de suministro de corriente
tipo de equipo de radiocomunicación tierra-tren
indicación de gradientes ascendentes y descendentes :
valores de los gradientes y localización exacta
diagrama detallado de la línea
nombres de las estaciones de la línea y lugares clave , junto con su localización ;
túneles — incluyendo localización , nombre , longitud , información concreta , como la existencia de pasajes y puntos de salida segura , así como localización de lugares seguros desde donde pueda tener lugar la evacuación de pasajeros ;
lugares esenciales como secciones neutrales
límites de velocidad permisibles para cada vía , incluyendo , si es necesario , velocidades diferenciales para determinados tipos de trenes ;
el nombre de la organización responsable del control de la gestión del tráfico y el nombre o nombres de las zonas de control de la gestión de tráfico ;
los nombres y zonas de control de los centros de gestión del tráfico , como las cabinas de enclavamiento ;
identificación de los canales de radio utilizados .
El libro de horarios debe prepararse según un mismo formato para todas las infraestructuras por las que circulen los trenes de una empresa ferroviaria determinada .
La empresa ferroviaria es responsable de la preparación del libro de horarios utilizando la información facilitada por el administrador de infraestructura .
De conformidad con el anexo III , apartado 2 , de la Directiva 2004/49 / CE , el sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria debe contener un procedimiento de validación para asegurar que el libro de horarios sea completo y exacto .
El administrador de infraestructura debe advertir a la empresa ferroviaria de cualquier elemento modificado tanto de manera permanente como temporal .
Los cambios deben modificarse con antelación suficiente para que la empresa ferroviaria pueda asimilar sus efectos , actualizar la documentación e instruir al personal al respecto .
La empresa ferroviaria ha de agrupar estos cambios presentándolos en un documento especial o un soporte informático cuyo formato debe ser el mismo para todas las infraestructuras por las que circulen los trenes de la empresa .
De conformidad con el anexo III , apartado 2 , de la Directiva 2004/49 / CE , el sistema de gestión de la seguridad de la empresa ferroviaria debe contener un procedimiento de validación para asegurar que el contenido del documento de los elementos modificados sea completo y exacto .
El procedimiento para advertir a los conductores en tiempo real de todas las modificaciones de las medidas de seguridad en la ruta debe ser definido por los gestores de infraestructura correspondientes ( el proceso debe ser único cuando esté en uso el ERTMS / ETCS ) .
El suministro de información sobre horarios de trenes facilita la circulación puntual de los trenes y mejora la prestación del servicio .
La empresa ferroviaria tiene que proporcionar a los conductores la información necesaria para la circulación normal del tren . Esta información debe incluir como mínimo :
la identificación del tren ;
los días en que circula ( si es necesario ) ;
las paradas y las actividades relacionadas con éstas ;
otros puntos para los que exista una referencia temporal ; y
las horas de llegada / salida / paso correspondientes a cada uno de esos puntos .
Esta información sobre la circulación de los trenes , que debe basarse en la información facilitada por el administrador de infraestructura , puede proporcionarse bien en soporte electrónico bien en papel .
La presentación de información al conductor debe ser concordante en todas las líneas que explote la compañía ferroviaria .
La empresa ferroviaria debe facilitar al conductor toda la información de interés para el funcionamiento del material rodante durante situaciones degradadas ( como , por ejemplo , cuando los trenes necesitan asistencia ) .
Esta documentación debe centrarse también en la relación concreta con el personal del administrador de infraestructura en estos casos .
La empresa ferroviaria debe proporcionar a todos los miembros de su personal ( tanto a bordo de los trenes como en otras tareas ) a cargo de tareas críticas para la seguridad que impliquen una relación directa con el personal , el equipo o los sistemas del gestor infraestructura la información concreta sobre las normas , los procedimientos , el material rodante y la ruta que considere adecuada para dichas tareas .
Esta información será aplicable tanto en condiciones normales como degradadas .
Para el personal a bordo de los trenes , la estructura , el formato , el contenido y el proceso de preparación y actualización de la información deben basarse en la especificación indicada en la subsección 4.2.1.2 de la presente ETI .
Documentación para personal del administrador de infraestructura que autoriza los movimientos de trenes
Toda la información necesaria para asegurar las comunicaciones relacionadas con la seguridad entre el personal que autoriza el movimiento de trenes y las tripulaciones de los trenes debe constar en :
los documentos en los que se describa el protocolo de comunicaciones ( anexo C ) ;
el documento titulado libro de formularios .
El administrador de infraestructura ha de redactar estos documentos en su lengua « de explotación » .
La lengua utilizada para las comunicaciones relacionadas con la seguridad entre tripulaciones de trenes distintas del personal de la empresa ferroviaria ( tal como se define en el anexo L ) y el personal que autoriza los movimientos de trenes será la lengua « de explotación » ( véase el glosario ) utilizada por el administrador de infraestructura en la ruta correspondiente .
Los principios para las comunicaciones relacionadas con la seguridad entre la tripulación del tren y el personal responsable de autorizar el movimiento de trenes figuran en el anexo C.
De conformidad con la Directiva 2001/14 / CE , el administrador de infraestructura es responsable de hacer pública la « lengua de explotación » utilizada por su personal en la explotación diaria .
Sin embargo , cuando las prácticas locales exijan establecer también una segunda lengua , es responsabilidad del gestor infraestructura determinar los límites geográficos de su uso .
La empresa ferroviaria debe asegurarse de que todos los trenes estén equipados con medios que indiquen la cabecera y la cola del tren .
En la subsección 4.3.3.4.1 figura la especificación detallada .
La empresa ferroviaria debe asegurarse de que todos los trenes estén equipados con un dispositivo de aviso audible que indique la aproximación del tren .
La capacidad de disparar el dispositivo de aviso acústico debe estar asegurada en todas las posiciones de conducción .
Cada vehículo debe tener un número que lo identifique de manera inequívoca distinguiéndolo de cualquier otro vehículo ferroviario .
Este número debe ser claramente visible al menos en cada costado longitudinal del vehículo .
También debe ser posible identificar las restricciones de explotación aplicables al vehículo .
En el anexo P se especifican otros requisitos .
La compatibilidad entre los vehículos de pasajeros y los andenes en las paradas de pasajeros previstas debe ser suficiente para garantizar la seguridad de entrada y salida .
Los pasajeros no deben poder abrir las puertas laterales a ellos destinadas hasta que el tren esté totalmente parado y un miembro de la tripulación las haya desbloqueado .
El desbloqueo de puertas debe ser independiente para cada lado del tren .
La integridad del cierre y bloqueo de las puertas en los trenes de pasajeros debe estar permanentemente indicada .
La activación del desbloqueo de las puertas debe impedir que se aplique potencia de tracción .
( A los efectos de este requisito , por « desbloqueo de puertas » se entiende que la tripulación del tren ha tomado las medidas necesarias para que las puertas puedan ser abiertas por los pasajeros ) .
Todos los vehículos que transporten pasajeros deben disponer de salidas preparadas para situaciones de emergencia .
Los vehículos destinados a pasajeros deben disponer de una alarma o freno de emergencia que puedan activar los pasajeros .
En el caso de que se accione alguno de estos elementos , el conductor debe recibir un aviso de forma inmediata y debe poder mantener el control del tren .
La empresa ferroviaria debe definir las normas y procedimientos que deberá seguir su personal para garantizar que el tren cumple con la ruta asignada .
Los requisitos sobre composición del tren deben tener en cuenta todos los elementos especificados a continuación :
los vehículos
todos los vehículos del tren deben cumplir todos los requisitos aplicables a los itinerarios por los que ha de circular el tren ;
todos los vehículos del tren deben estar preparados para circular a la máxima velocidad a la que está previsto que circule el tren ;
todos los vehículos del tren deben estar dentro de su intervalo de mantenimiento especificado y permanecer en él durante toda la duración ( tanto en términos de tiempo como de distancia ) del trayecto a realizar ;
el tren
la combinación de vehículos que forman un tren debe ajustarse a las limitaciones técnicas del itinerario en cuestión y no superar la longitud máxima admisible para las terminales de expedición y recepción ;
la empresa ferroviaria es la responsable de garantizar que el tren sea técnicamente apto para el trayecto a realizar y que siga siéndolo durante todo el trayecto ;
el peso y la carga por eje
la velocidad máxima del tren
la velocidad máxima a la que puede circular el tren debe tener en cuenta cualquier restricción que pueda existir en el itinerario en cuestión , el rendimiento de frenado , la carga por eje y el tipo de vehículo ;
el marco cinemático
el gálibo cinemático de cada vehículo ( incluida la carga ) del tren debe ajustarse al máximo admisible para el tramo del itinerario correspondiente .
Pueden requerirse o imponerse limitaciones adicionales debido al tipo de régimen de frenado o al tipo de tracción de un tren determinado .
La composición del tren debe describirse en un documento armonizado de composición del tren ( véase el anexo U ) .
Todos los vehículos del tren deben estar conectados al sistema de frenado continuo automático definido en la ETI MRT ( Material rodante ) .
Los vehículos primero y último ( incluidas sus unidades de tracción ) de cualquier tren deben tener operativo el freno automático .
En el caso de que el tren se divida accidentalmente en dos partes , ambos grupos de vehículos separados deberán detenerse de forma automática como consecuencia de la aplicación máxima del freno .
El administrador de la infraestructura debe decidir si :
facilita a la empresa ferroviaria la información necesaria para calcular el rendimiento de frenado necesario para el itinerario en cuestión , incluyendo información sobre los sistemas de frenado que pueden ser aceptados , y sus condiciones de uso , o bien
como alternativa , proporcionar el rendimiento real necesario .
La empresa ferroviaria es la responsable de garantizar que el tren tenga un rendimiento de frenado suficiente , facilitando a su personal las normas de frenado a seguir .
La información que necesita la empresa ferroviaria para calcular el rendimiento de frenado que permitirá a sus trenes detenerse y permanecer parados deberá tener en cuenta la geografía de todos los itinerarios a recorrer , la vía de acceso adjudicada y el desarrollo del sistema ERTMS / ETCS .
En el anexo T se especifican otros requisitos .
La empresa ferroviaria debe definir un proceso que garantice que todos los equipos relacionados con la seguridad a bordo del tren se encuentren plenamente funcionales y que el tren pueda circular con seguridad .
La empresa ferroviaria debe informar al administrador de la infraestructura de cualquier modificación de las características del tren que afecte a su rendimiento o de cualquier modificación que pudiera afectar a la capacidad para adaptar el tren a su ruta asignada .
El administrador de la infraestructura y la empresa ferroviaria deben definir y mantener condiciones y procedimientos actualizados para la circulación del tren en modo degradado .
Los datos requeridos para una explotación segura y eficiente y el procedimiento para facilitar estos datos deben comprender :
la identificación del tren ,
la identidad de la empresa ferroviaria responsable del tren ,
la longitud real del tren ,
si un tren transporta pasajeros o animales cuando no estaba previsto que lo hiciera ,
cualquier restricción a la explotación , con indicación del vehículo(s ) afectado(s ) ( gálibo , limitaciones de velocidad , etc. ) ,
la información que necesita el administrador de la infraestructura para el transporte de mercancías peligrosas .
La empresa ferroviaria debe definir un proceso que garantice que estos datos se pondrán a disposición del administrador de la infraestructura antes de que salga el tren .
La empresa ferroviaria debe definir un proceso para informar al administrador de la infraestructura de si el tren no va a ocupar la ruta adjudicada o si se anula .
El administrador de la infraestructura debe decir qué datos son necesarios cuando se solicita una ruta ferroviaria .
Otros aspectos de este elemento se especifican en la Directiva 2001/14 / CE .
Debe existir una identificación inequívoca para cada tren .
Estos requisitos se detallan en el anexo R.
La empresa ferroviaria , de conformidad con los requisitos establecidos en el tercer párrafo de la subsección 4.1 de la presente ETI y todas las normas aplicables , deberá definir las comprobaciones y pruebas ( especialmente en relación con los frenos ) que deberán llevarse a cabo antes de la salida .
La empresa ferroviaria , antes de la salida y durante el trayecto , debe informar al administrador de la infraestructura de cualquier anomalía que afecte al tren o a su funcionamiento y que pueda tener repercusiones para la circulación del tren .
La gestión del tráfico debe garantizar el funcionamiento seguro , eficiente y puntual de la red ferroviaria , inclusive su recuperación efectiva tras una interrupción del servicio .
El administrador de la infraestructura debe determinar los procedimientos y medios para :
la gestión de los trenes en tiempo real ,
las medidas de explotación para mantener el máximo rendimiento posible de la infraestructura en caso de retrasos o incidentes , tanto reales como previstos , y
el suministro de información a la empresa ferroviaria en tales casos .
Todo proceso adicional que necesite la empresa ferroviaria y que afecte a la interfaz con el administrador de la infraestructura podrá incorporarse previo acuerdo con éste .
El administrador de la infraestructura deberá :
proporcionar un medio para registrar , en tiempo real , las horas de salida , llegada o paso del tren por puntos de notificación adecuados de sus redes previamente definidos y el valor hora delta ;
identificación de los trenes
identidad del punto de notificación ;
línea por la que circula el tren ;
hora programada en el punto de notificación ;
hora efectiva en el punto de notificación ( y si es de salida , llegada o de paso ; deberán indicarse por separado las horas de llegada y salida respecto a los puntos intermedios de notificación en los que pare el tren ) ;
número de minutos de adelanto o retraso en el punto de notificación ;
explicación inicial de cualquier demora individual superior a 10 minutos o el valor que pueda establecer el régimen de control del funcionamiento ;
indicación de que se ha retrasado la notificación del tren y el número de minutos de retraso ;
identificación de trenes anteriores , en su caso ;
anulación del tren en todo o parte de su trayecto .
El administrador de la infraestructura debe disponer de un proceso que permita indicar el número estimado de minutos de desviación de la hora en que está previsto que un tren sea transferido de un administrador de infraestructuras a otro .
Debe incluirse información sobre alteraciones del servicio ( descripción y localización del problema ) .
La empresa ferroviaria debe definir los procedimientos de supervisión del transporte de mercancías peligrosas .
Estos procedimientos deben incluir lo siguiente :
Normas europeas vigentes especificadas en la Directiva comunitaria 96/49 / CE para identificar las mercancías peligrosas a bordo de un tren .
Información al conductor de la presencia y posición de las mercancías peligrosas en el tren .
Información que necesita el administrador de la infraestructura para el transporte de mercancías peligrosas .
Determinación — conjuntamente con el administrador de infraestructuras — de las líneas de comunicación y planificación de las medidas específicas para situaciones de emergencia que afecten a las mercancías .
Los administradores de infraestructura y las empresas ferroviarias dispondrán de procesos para vigilar la explotación eficiente de todos los servicios afectados .
Se diseñarán procesos de supervisión para analizar datos y detectar tendencias , tanto en lo que se refiere a errores humano como a errores de los sistemas .
Los resultados de este análisis se utilizarán para formular acciones de mejora , destinadas a eliminar o paliar sucesos que pudieran poner en peligro la explotación eficiente del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
Cuando estas acciones de mejora vayan a ser beneficiosas para el conjunto de la red , afectando a otros administradores de infraestructuras y empresas ferroviarias , se comunicarán según corresponda , con sujeción a la confidencialidad comercial .
El administrador de la infraestructura analizará lo antes posible aquellos episodios que hayan alterado la explotación de forma significativa .
Si procede — y en particular cuando afecte a un miembro de su personal — , el administrador de la infraestructura invitará a las empresas ferroviarias afectadas por el suceso en cuestión a participar en el análisis .
Cuando el resultado de este análisis genere recomendaciones de mejora de la red concebidas para eliminar o paliar las causas de accidentes o incidentes , éstas se comunicarán a todos los administradores de infraestructuras y empresas ferroviarias afectados .
Estos procesos se documentarán y se someterán a auditoría interna .
Los datos relativos a la circulación de un tren deberán registrarse y conservarse a los siguientes efectos :
Facilitar la supervisión sistemática de la seguridad , como medio de prevención de incidentes y accidentes .
Identificar el comportamiento del conductor , del tren y de la infraestructura en el período previo y , en su caso , inmediatamente posterior a un incidente o accidente , de modo que sea posible determinar las causas relacionadas con la conducción del tren o con sus equipamientos , y facilitar la adopción de medidas nuevas o modificadas para evitar que se repitan .
Registrar información relativa al comportamiento , y , en su caso , el tiempo de circulación , de la locomotora o automotor y la persona encargada de la conducción .
Debe ser posible establecer correspondencia entre los datos registrados y :
la fecha y hora del registro ,
la localización geográfica exacta del episodio registrado ( distancia en kilómetros desde una localización reconocible ) ,
la identidad del conductor .
Los requisitos relativos al almacenamiento , la evaluación periódica de estos datos y el acceso a los mismos se especifican en la legislación nacional correspondiente del Estado miembro
en el que la empresa ferroviaria ha obtenido su licencia ( con respecto a los datos registrados a bordo ) , o
en el que está situada la infraestructura ( con respecto a los datos registrados fuera del tren ) .
Como mínimo , el administrador de la infraestructura debe registrar los datos siguientes :
fallos de los equipos de tierra relacionados con el movimiento de trenes ( señalización , agujas , etc. ) ;
detección de soportes de ejes sobrecalentados ;
comunicación entre el conductor del tren y los jefes de circulación del administrador de la infraestructura .
Como mínimo , la empresa ferroviaria debe registrar los datos siguientes :
Paso del tren por señales de peligro o « fin de autoridad de movimiento » sin autorización .
Aplicación del freno de emergencia .
Velocidad a la que circula el tren .
Inhibición o anulación de los sistemas de control ( señalización ) de a bordo del tren
Accionamiento de la señal acústica ( silbato de la locomotora )
Accionamiento de los mandos de las puertas ( desbloqueo y cierre )
Detecciones realizadas por los detectores de cajas de grasa calientes de a bordo , si existen
Identidad de la cabina cuyos datos se registran para su verificación
Datos para registrar el tiempo de circulación .
El administrador de la infraestructura debe definir , conjuntamente con la empresa ferroviaria , un proceso para informarse mutuamente y de forma inmediata cuando surja una situación que perjudique a la seguridad , el rendimiento o la disponibilidad de la red ferroviaria o del material rodante .
En el caso de que se produzca algún tipo de funcionamiento degradado relacionado con el ámbito de responsabilidad del administrador de la infraestructura , éste deberá dar instrucciones formales a los conductores sobre las medidas a adoptar para superar la degradación con seguridad .
El administrador de la infraestructura , conjuntamente con todas las empresas ferroviarias que operen en la misma , y con los administradores de infraestructuras colindantes , según proceda , deberá definir , publicar y facilitar las medidas de contingencia adecuadas y asignar responsabilidades en virtud de la necesidad de reducir todo impacto negativo como consecuencia del funcionamiento degradado .
Los requisitos de planificación y las respuestas a tales episodios deben ser proporcionales a la naturaleza y gravedad potencial de la degradación .
Estas medidas , que , como mínimo , deben incluir planes para devolver la red a su estado « normal » , también pueden corregir :
averías del material rodante ( por ejemplo , las que puedan causar importantes trastornos del tráfico o los procedimientos para el rescate de trenes averiados ) ;
averías de las infraestructuras ( por ejemplo , cuando se haya producido un corte de suministro eléctrico o se alteren las circunstancias en las que puedan desviarse los trenes del itinerario previsto ) ;
condiciones meteorológicas extremas .
El administrador de la infraestructura debe especificar y mantener información de contacto actualizada para el personal clave del propio administrador de la infraestructura y de la empresa ferroviaria con el que pueda ser necesario ponerse en contacto en caso de alteraciones del servicio que produzcan degradación del funcionamiento .
Esta información debe incluir datos de contacto tanto dentro como fuera del horario laboral .
La empresa ferroviaria debe facilitar esta información al administrador de la infraestructura y comunicarle cualquier cambio en los datos de estos contactos .
El administrador de la infraestructura debe informar a todas las empresas ferroviarias de cualquier cambio en sus datos .
El administrador de la infraestructura mediante consulta con :
todas las empresas ferroviarias que operen en su infraestructura , o
en su caso , los órganos representativos de las empresas ferroviarias que operen en su infraestructura , y
los administradores de infraestructuras colindantes , según proceda , así como
las autoridades locales y
los órganos representativos a nivel local o nacional , según proceda , de los servicios de emergencia , como los de extinción de incendios y rescate ,
y de conformidad con la Directiva 2004/49 / CE , definirá , publicará y facilitará las medidas adecuadas para gestionar las situaciones de emergencia y restablecer la explotación normal de la línea .
Estas medidas cubrirán normalmente :
colisiones ,
incendios en trenes ,
evacuación de trenes ,
accidentes en túneles ,
incidentes que afecten a mercancías peligrosas ,
descarrilamientos
La empresa ferroviaria facilitará al administrador de la infraestructura toda la información específica relacionada con estas circunstancias , especialmente en lo que respecta a la recuperación o encarrilamiento de sus trenes .
( Véase también la cláusula 4.2.7.5 de la ETI de vagones de mercancías del material rodante convencional . )
Además , la empresa ferroviaria dispondrá de procesos para informar a los pasajeros sobre los procedimientos de emergencia y seguridad a bordo .
La empresa ferroviaria definirá procedimientos adecuados de asistencia a la tripulación del tren en situaciones degradadas , a fin de evitar o reducir los retrasos causados por fallos técnicos o de otro tipo del material rodante ( por ejemplo , líneas de comunicaciones o medidas a adoptar en caso de evacuación de un tren ) .
Con arreglo a los requisitos esenciales señalados en el Capítulo 3 , las especificaciones funcionales y técnicas de las interfaces son las siguientes :
El conductor debe poder ver las señales y éstas deben ser visibles para el conductor desde su posición normal de conducción .
Lo mismo cabe decir de las señales de tierra si están relacionadas con la seguridad .
Las señales y paneles informativos de tierra deben estar diseñados de forma que se ajusten a este requisito .
Algunos de los aspectos que deben tenerse en cuenta son :
colocación en lugares adecuados , para que las luces de cabeza del tren permitan al conductor leer la información ;
idoneidad e intensidad de la luz , cuando sea necesaria para iluminar la información ;
si se utiliza retrorreflectividad , las propiedades reflectantes del material utilizado deben cumplir las especificaciones adecuadas y los letreros deben estar fabricados de manera que las luces de cabeza permitan al conductor leer la información .
La compatibilidad entre los vehículos de pasajeros y los andenes de las paradas de pasajeros previstas debe garantizar la seguridad de entrada y salida .
Debe respetarse la distancia mínima entre las superficies de las plataformas y las partes eléctricas bajo tensión de los vehículos .
Existe una interfaz con la subsección 2.2.1 de la presente ETI y la subsección 4.6 de la ETI INF AV .
El subsistema « Explotación y gestión del tráfico » determina los requisitos de explotación para el registro de datos de supervisión ( véase la subsección 4.2.3.5 de la presente ETI ) que debe cumplir el subsistema « Mando y control » ( véase el apartado 4.2.15 de la ETI CMS AV ) .
Cuando la infraestructura apoye esta función , el mecanismo será capaz de notificar automáticamente una activación al centro de señalización de control .
Existe una interfaz entre este requisito de explotación y la subsección 4.2.2 en la ETI CMS AV , relacionada con el sistema ERTMS .
El anexo A de la presente ETI es una interfaz con las especificaciones FRS y SRS de los sistemas ERTMS / ETCS y ERTMS / GSM-R detalladas en el anexo A de la ETI CMS AV .
Existe también una interfaz entre la subsección 4.4 de la presente ETI y el anexo A de la ETI CMS AV con respecto a los documentos de información orientativos sobre las normas , los principios y la implantación del ERTMS . También existe una interfaz con las especificaciones de la interfaz conductor / máquina ( DMI ) del ETCS ( apartado 4.2.13 de la ETI CMS AV ) y las especificaciones de la DMI EIRENE ( apartado 4.2.14 de la ETI CMS AV ) .
Existe una interfaz entre el anexo A de la presente ETI y la subsección 4.2.2 de la ETI CMS AV respecto del seccionamiento de la funcionalidad ETCS de a bordo .
El conductor debe poder observar , desde su posición normal de conducción , las señales y los indicadores de posición de tierra .
Lo mismo cabe decir de otros tipos de señales de tierra si están relacionadas con la seguridad .
Los marcadores , letreros y paneles informativos de tierra estarán diseñados de forma que se ajusten a este requisito .
colocación en lugares adecuados , para que las luces de cabeza del tren permitan al conductor leer la información ;
idoneidad e intensidad de la luz , cuando sea necesaria para iluminar la información ;
si se utiliza retrorreflectividad , las propiedades reflectantes del material utilizado deben cumplir las especificaciones adecuadas y los letreros deben estar fabricados de manera que las luces de cabeza permitan al conductor leer la información fácilmente .
Existe una interfaz con la subsección 4.2.16 de la ETI CMS AV con respecto al campo de visión exterior del conductor .
También habrá un punto adicional en una futura versión del anexo A de la ETI CMS AV con respecto a los indicadores de posición de tierra en las líneas equipadas con ETCS .
Existe una interfaz entre la subsección 4.2.2.6.2 de la presente ETI y la subsección 4.3.1.5 ( Prestaciones y características garantizadas del sistema de frenado del tren ) de la ETI CMS AV .
Existe una interfaz entre el anexo H y el anexo B ( C1 ) ) de la presente ETI , por una parte , y la subsección 4.2.11 ( Compatibilidad con los sistemas de detección de trenes desde tierra ) y la cláusula 4.1 del apéndice 1 del anexo A ( mencionada en la subsección 4.3.1.10 ) de la ETI CMS AV , por otra , con respecto al uso del enarenado .
Existe una interfaz entre la subsección 4.2.3.5 de la presente ETI , por una parte , y la subsección 4.2.2 ( Funcionalidad ETCS a bordo ) , los epígrafes 5 , 7 y 55 del anexo A y la subsección 4.2.10 ( Detector de cajas de grasas calientes ( HABD ) ) de la ETI CMS AV , por otra .
En el futuro habrá una interfaz con el anexo B de la ETI EXP , cuando se resuelva la cuestión pendiente del CMS AV .
Existen interfaces entre las subsecciones 4.2.2.5.1 , 4.2.2.6.1 y 4.2.2.6.2 de la presente ETI EXP y las subsecciones 4.2.4.1 y 4.2.4.3 de la ETI MRT AV .
Existe también una interfaz entre la subsección 4.2.4.5 ( Frenos de Foucault ) de la ETI MRT AV y la subsección 4.2.2.6.2 de la presente ETI EXP .
Existe también una interfaz entre la subsección 4.2.4.6 ( Protección de un tren inmovilizado ) de la ETI MRT AV y la subsección 4.2.2.6.2 de la presente ETI EXP .
Asimismo , existe una interfaz entre la subsección 4.2.4.7 ( Rendimiento de frenado en rampas y pendientes pronunciadas ) de la ETI MRT AV y las subsecciones 4.2.2.6.2 y 4.2.1.2.2.3 de la ETI EXP .
Existen interfaces entre la subsección 4.2.2.4 de esta ETI EXP y las subsecciones 4.2.2.4 ( puertas ) , 4.2.5.3 ( alarmas ) , 4.3.5.16 ( alarmas de pasajeros ) y 4.2.7.1 ( salidas de emergencia ) de la ETI MRT AV .
El subsistema « Explotación y gestión del tráfico » determina que los requisitos básicos de visibilidad del tren , que debe definir el subsistema « Material rodante » , se indiquen en los apartados siguientes .
El extremo delantero del vehículo de cabeza de un tren debe llevar tres luces , dispuestas en un triángulo isósceles , como se indica en la figura siguiente .
Estas luces siempre estarán encendidas si el tren se conduce desde ese extremo .
La luces delanteras deben optimizar la detectabilidad del tren ( por ejemplo , para los trabajadores de la vía y para los usuarios de los cruces públicos ) , proporcionar visibilidad suficiente al conductor del tren ( iluminación de la línea a recorrer , indicadores de posición y paneles informativos en tierra , etc. ) por la noche y en condiciones de luz escasa y no deben deslumbrar a los conductores de los trenes que se aproximen en sentido contrario .
Se debe normalizar la separación , la altura sobre los raíles , el diámetro , la intensidad de las luces , las dimensiones y la forma del haz emitido tanto en servicios diurnos como nocturnos .
Existe una interfaz entre la subsección 4.2.7.4.1 de la ETI MRT AV y la subsección 4.2.2.1.2 de la presente ETI .
Existe una interfaz entre la subsección 4.2.2.1.3 de la presente ETI y la subsección 4.2.7.4.1 de la ETI MRT AV .
El subsistema « Gestión y explotación del tráfico » determina que el requisito básico de audibilidad del tren que debe cumplir el subsistema « Material rodante » es que el tren debe poder emitir un aviso acústico de su presencia .
Los sonidos emitidos por este avisador , la frecuencia e intensidad de los mismos y el método de activación por el conductor serán normalizados .
Existe una interfaz con la subsección 4.2.7.4.2 de la ETI MRT AV y la subsección 4.2.2.2 de la presente ETI .
El conductor debe poder ver las señales y las señales deben ser visibles para el conductor .
Las cabinas de conducción estarán diseñadas de forma que el conductor pueda ver fácilmente la información que se le presenta desde su posición de conducción habitual .
Existe una interfaz entre la subsección 4.3.2.4 de la presente ETI y la subsección 4.2.2.7 de la ETI MRT AV .
Debe existir un medio para vigilar las reacciones del conductor de manera que pueda intervenirse para detener el tren si el conductor no reacciona en un intervalo de tiempo especificado .
Existe una interfaz entre las subsecciones 4.3.3.2 y 4.3.3.7 de la presente ETI y la subsección 4.2.7.9 de la ETI MRT AV en lo que se refiere a la vigilancia del conductor .
Existe una interfaz entre :
las subsecciones 4.2.2.5 , 4.2.3.6.3 y 4.2.3.7 de la presente ETI , por una parte ,
y las subsecciones 4.2.2.2.b ( Enganches y medios de acoplamiento para el rescate de trenes ) de la ETI MRT AV y su anexo K , también la subsección 4.2.3.5 ( Longitud máxima de los trenes ) , por otra parte ,
en lo que se refiere a :
el peso máximo admisible del tren en el gradiente máximo de la línea
la longitud máxima del tren , y
la aceleración en caso de tracción por cola .
Existen interfaces entre la subsección 4.2.3.3.2 y 4.2.3.4 de la ETI MRT AV y la subsección 4.2.3.6 de la presente ETI EXP .
Existe una interfaz entre el anexo H y el anexo B ( C1 ) ) de la presente ETI , por una parte , y la subsección 4.2.3.10 de la ETI MRT AV , por otra , con respecto al uso del enarenado .
Existen interfaces entre , por una parte , la subsección 4.2.2.5 y los anexos H y J de la presente ETI y , por otra , las subsecciones 4.2.1.2 ( Diseño de trenes ) y 4.2.7.11 ( Conceptos de supervisión y diagnóstico ) de la ETI MRT AV en lo que se refiere al conocimiento de las funcionalidades del material rodante por parte de la tripulación del tren .
Existe una interfaz entre las subsecciones 4.2.3.6.3 de la presente ETI y la subsección 4.2.2.2 ( Enganches y medios de acoplamiento para el rescate de trenes ) y el anexo K de la ETI MRT AV .
También existe una interfaz entre las subsecciones 4.2.3.6 y 4.2.3.7 de la presente ETI y la subsección 4.2.7.1 ( Medidas de emergencia ) y 4.2.7.2 ( Seguridad contra incendios ) de la ETI MRT AV .
Existe una interfaz entre la subsección 4.2.3.5.2 ( ( Registro de datos de supervisión a bordo del tren ) de la presente ETI y la subsección 4.2.7.11 de la ETI MRT AV ( Conceptos de supervisión y diagnóstico ) .
Existe una interfaz entre la subsección 4.2.3.11 de la ETI MRT AV y la subsección 4.2.1.2.2.3 de la presente ETI .
Existe una interfaz entre la subsección 4.2.6.11 de la ETI MRT AV y las subsecciones 4.2.2.5 y 4.2.3.3.2 de la presente ETI .
Existe una interfaz entre la subsección 4.2.6.3 de la ETI MRT AV y las subsecciones 4.2.1.2.2.3 y 4.2.3.3.6 de la presente ETI .
Existe una interfaz entre la subsección 4.2.6.4 de la ETI MRT AV y las subsecciones 4.2.1.2.2.3 y 4.2.3.6 de la presente ETI .
Existe una interfaz entre la subsección 4.2.6.5 de la ETI MRT AV y la subsección 4.2.3.7 de la presente ETI .
Existe una interfaz entre la subsección 4.2.7.2 de la ETI MRT AV y la subsección 4.2.3.7 de la presente ETI .
Existe una interfaz entre la subsección 4.2.7.5 de la ETI MRT AV y la subsección 4.2.3.7 de la presente ETI .
Existe una interfaz entre la subsección 4.2.7.11 de la ETI MRT AV y la subsección 4.2.3.5.2 y los anexos H y J de la presente ETI .
Existe una interfaz entre la subsección 4.2.7.12 de la ETI MRT AV y las subsecciones 4.2.1.2.2.1 , y 4.2.3.7 y 4.6.3.2.3.3 de la presente ETI .
Existe una interfaz entre la subsección 4.2.8.1 de la ETI MRT AV y las subsecciones 4.2.2.5 y 4.2.3.3.2 de la presente ETI .
Existe una interfaz entre la subsección 4.2.8.2 de la ETI MRT AV y las subsecciones 4.2.3.3.2 , 4.2.3.6 y 4.2.1.2.2 de la presente ETI .
Existe una interfaz entre la subsección 4.2.8.3 de la ETI MRT AV y las subsecciones 4.2.3.6 y 4.2.12.2 de la presente ETI .
Existe una interfaz con la subsección 2.2.1 de la presente ETI y la subsección 4.6 de la ETI ENE AV .
Algunos requisitos de la ETI sobre seguridad en los túneles se basan en elementos de la ETI EXP , que sirven de complemento .
Estos elementos se detallan en la subsección 4.3.4 de la ETI sobre seguridad en los túneles .
Existe una interfaz específica entre la subsección 4.2.5.1.3.2 de la ETI sobre seguridad en los túneles y la subsección 4.6.3.2.3.3 de la presente ETI .
Algunos requisitos de la ETI PMR se basan en elementos de la ETI EXP .
Estos se detallan en la subsección 4.1.4 y 4.2.4 de la ETI PMR .
Las normas y procedimientos que permitan una explotación coherente de los subsistemas estructurales nuevos y diferentes destinados a utilizarse en la TEN — y , en especial , los relacionados directamente con la explotación de un nuevo sistema de control y señalización de trenes — serán idénticas siempre que se den situaciones idénticas .
Con este fin , se han redactado las normas de explotación para el Sistema Europeo de Control de Trenes ( European Train Control System ( ETCS ) ) y el Sistema Mundial de Comunicaciones Móviles para Ferrocarriles ( Global System for Mobile communication — Railways ( GSM-R ) ) .
Estas normas se detallan en el anexo A.
El anexo A ( Normas y principios ETCS y GSM-R ) se complementan con los dos documentos informativos siguientes :
Informe de presentación de las normas y principios ETCS / GSM-R ( EEIG Ref . : 05E374 )
Recomendaciones para la implantación del ERTMS ( EEIG Ref . 05E375 )
El resto de normas de explotación , que pueden ser normalizadas en la TEN , se especifican en el anexo B.
Dado que estas normas están pensadas para aplicarse en toda la TEN , es importante que exista una coherencia total .
La única organización competente para realizar modificaciones a estas normas será la ERA , entidad responsable de la actualización de los anexos A , B y C de la presente ETI .
No procede .
De acuerdo con la subsección 2.2.1 de la presente ETI , este apartado trata de la competencia profesional y lingüística y del proceso de evaluación necesario para el personal que adquiera esta competencia .
El personal ( inclusive los contratistas ) de las empresas ferroviarias y administradores de infraestructuras debe haber adquirido una competencia profesional adecuada para desempeñar todas las funciones necesarias relacionadas con la seguridad en situaciones normales , degradadas y de emergencia .
Dicha competencia comprende unos conocimientos profesionales y la capacidad de poner tales conocimientos en práctica .
En los anexos H , J y L se pueden encontrar los elementos mínimos pertinentes para la competencia profesional en relación con distintas tareas .
Teniendo en cuenta estos anexos y en función de las obligaciones del miembro del personal de que se trate , el conocimiento que se le exige deberá incluir lo siguiente :
Funcionamiento general de los ferrocarriles , con especial hincapié en las actividades críticas para la seguridad :
Principios de funcionamiento del sistema de gestión de la seguridad de su organización .
Funciones y responsabilidades de los actores clave que intervienen en las operaciones interoperables .
Conocimiento de los riesgos , especialmente de los que afectan al funcionamiento de los ferrocarriles y al suministro eléctrico de tracción .
Conocimientos adecuados de tareas relacionadas con la seguridad al respecto de los procedimientos e interfaces para :
Líneas y equipos de tierra
Material rodante
El medio ambiente
La capacidad para aplicar estos conocimientos en las situaciones rutinarias , degradadas y de emergencia implica que el personal conozca perfectamente :
el método y los principios de aplicación de estas normas y procedimientos ,
el proceso para utilizar los equipos de tierra y el material rodante , así como cualquier equipo concreto relacionado con la seguridad ,
los principios del sistema de gestión de la seguridad para evitar la introducción de riesgos indebidos para las personas y el proceso ,
así como una capacidad general para adaptarse a las distintas circunstancias que cualquier persona pueda encontrar .
De conformidad con la cláusula 2 del anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras tienen la obligación de crear un sistema de gestión de la competencia que garantice la evaluación y el mantenimiento de la competencia individual de sus empleados .
Además , se impartirá la formación necesaria para que se mantengan al día los conocimientos y las habilidades , especialmente en relación con las deficiencias y debilidades del rendimiento individual o del sistema .
Los administradores de infraestructuras y las empresas ferroviarias deben asegurarse de que los miembros pertinentes de su personal sean competentes en el uso de los protocolos y principios de comunicación establecidos en la presente ETI .
Cuando el idioma « de explotación » utilizado por el administrador de la infraestructura sea distinto al utilizado habitualmente por el personal de la empresa ferroviaria , la formación lingüística y de comunicaciones deberá constituir una parte fundamental del sistema general de gestión de la competencia profesional de la empresa ferroviaria .
El personal de la empresa ferroviaria que desempeñe funciones que lo obliguen a comunicarse con el personal del administrador de la infraestructura en relación con cuestiones críticas para la seguridad — ya sea en situaciones rutinarias , degradadas o de emergencia — tendrá conocimientos suficientes de la lengua « de explotación » del administrador de la infraestructura .
El grado de conocimiento del idioma del administrador de la infraestructura debe ser suficiente para satisfacer los aspectos relacionados con la seguridad .
Como mínimo , esto implica que el conductor debe ser capaz de :
enviar y comprender todos los mensajes especificados en el anexo C de la presente ETI ;
comunicarse eficazmente en situaciones rutinarias , degradadas y de emergencia ;
cumplimentar los formularios relacionados con el uso del « Libro de formularios »
Los restantes miembros de la tripulación cuyas actividades los obliguen a comunicarse con el administrador de la infraestructura sobre cuestiones críticas para la seguridad deberán ser capaces , como mínimo , de enviar y comprender información descriptiva del tren y de su estado de explotación . El anexo E contiene orientaciones sobre los niveles de competencia adecuados .
Los conductores deben tener como mínimo un conocimiento de nivel 3 .
El nivel de conocimiento del personal de acompañamiento del tren debe ser , como mínimo , de nivel 2 .
De conformidad con la cláusula 2 del anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , las empresas ferroviarias y los administradores de las infraestructuras deben definir el proceso de evaluación de su personal .
Se recomienda tener en cuenta cada uno de los siguientes aspectos :
A Selección de personal
Evaluación de experiencia y competencia individual
Evaluación de la competencia individual en el uso de las lenguas extranjeras que puedan ser necesarias o de la aptitud para aprenderlas
B Formación profesional inicial
Análisis de las necesidades de formación
Recursos formativos
Formación de instructores
C Evaluación inicial
Requisitos básicos ( edad mínima de los conductores , etc. )
Programa de evaluación , con demostración práctica
Cualificación de los instructores
Entrega de un certificado de competencia
D Retención de conocimientos
Principios de la retención de conocimientos
En especial , el personal encargado de la conducción de los trenes debe someterse a una reevaluación de conocimientos como mínimo una vez al año
Métodos a seguir
Formalización del proceso de retención de conocimientos
Proceso de evaluación
E Formación de refresco
Principios de la formación continua ( incluyendo idiomas )
Las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras deben realizar un análisis de las necesidades de formación para el personal pertinente .
Este análisis debe establecer tanto el alcance como la complejidad de la formación y tener en cuenta los riesgos asociados con la explotación de trenes en la TEN , especialmente en relación con las capacidades y limitaciones humanas ( los factores humanos ) , que pueden derivarse de :
diferencias en las prácticas de explotación entre los administradores de las infraestructuras y los riesgos asociados con el cambio de uno a otro ;
diferencias entre tareas , procedimientos de explotación y protocolos de comunicación ;
posibles diferencias en el idioma « de explotación » utilizado por el personal del administrador de la infraestructura ;
instrucciones de explotación locales , que pueden incluir procedimientos especiales o equipos concretos a utilizar en determinados casos : por ejemplo , un determinado túnel .
Los anexos mencionados en la subsección 4.6.1 orientan sobre los elementos que deben tenerse en cuenta .
Según proceda , deben facilitarse elementos de la formación del personal que los tengan en cuenta .
Es posible que , debido al tipo de explotación prevista por una empresa ferroviaria o a la naturaleza de la red gestionada por un administrador de infraestructuras , algunos de los elementos de estos anexos no sean los adecuados .
El análisis de las necesidades de formación documentará aquellas que no se consideren adecuadas y las razones que lo justifiquen .
Las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras deben definir un proceso de revisión y actualización de sus necesidades de formación , teniendo en cuenta cuestiones tales como las auditorías previas , la realimentación del sistema y los cambios constatados en las normas y procedimientos , infraestructuras y tecnologías .
La empresa ferroviaria definirá el proceso por el cual el personal de la tripulación del tren ha de adquirir y mantener los conocimientos necesarios acerca del itinerario recorrido , al nivel que se considere adecuado en función del grado de responsabilidad .
Este proceso debe :
basarse en la información del itinerario facilitada por el administrador de la infraestructura y
ser conforme con el proceso descrito en la subsección 4.2.1 de la presente ETI .
Los conductores deben aprender estos itinerarios a través de elementos teóricos y prácticos .
La empresa ferroviaria definirá el proceso de adquisición y retención de los conocimientos de los equipos de tracción y del material rodante por sus tripulaciones .
La empresa ferroviaria se asegurará de que el personal auxiliar ( por ejemplo , limpieza y restauración ) que no forma parte de la « tripulación » reciba formación complementaria de su formación básica , para responder a las instrucciones de los miembros plenamente formados de la « tripulación » .
El personal especificado en la subsección 4.2.1 que realice tareas críticas para la seguridad , de conformidad con la subsección 2.2 de la presente ETI , debe estar en condiciones físicas adecuadas para garantizar el cumplimiento de las normas generales de explotación y seguridad .
De conformidad con la Directiva 2004/49 / CE , las empresas ferroviarias y los administradores de las infraestructuras configurarán y documentarán el proceso que definan para satisfacer los requisitos médicos , psicológicos y sanitarios de su personal en su sistema de gestión de la seguridad .
Los reconocimientos médicos especificados en la subsección 4.7.4 y las decisiones que se tomen sobre la condición física del personal deberán estar a cargo de un médico de reconocida competencia profesional .
Ningún miembro del personal debe realizar tareas críticas para la seguridad si tiene su capacidad de vigilancia disminuida por el consumo de sustancias como alcohol , drogas o medicamentos psicotrópicos .
Por lo tanto , las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras dispondrán de procedimientos para controlar el riesgo de que haya personal que vaya a trabajar bajo la influencia de esta clase de sustancias , o que las consuma en el trabajo .
La definición de los límites sobre el consumo de las sustancias mencionadas anteriormente se regirá por las normas nacionales del Estado miembro donde se preste el servicio ferroviario .
Las empresas ferroviarias y los administradores de las infraestructuras deben seleccionar los médicos y organizaciones de salud laboral que participen en los reconocimientos médicos de acuerdo con las normas y prácticas nacionales del país en el que la empresa ferroviaria o el administrador de la infraestructura se hayan registrado u obtenido su licencia .
Los médicos de salud laboral que realicen los reconocimientos médicos especificados en la subsección 4.7.4 deben tener :
Experiencia en medicina laboral .
Conocimientos de los riesgos que conlleva el trabajo en cuestión y del entorno ferroviario .
Conocimiento de cómo las medidas destinadas a eliminar o reducir dichos riesgos puedan verse afectados por problemas de salud .
El médico de salud laboral que cumpla con estos criterios podrá solicitar asistencia médica o sanitaria externa como apoyo para su consulta y evaluación médicas ( por ejemplo , asistencia oftalmológica ) .
Se recomienda que el psicólogo tenga la titulación universitaria pertinente y esté certificado y reconocido como competente de acuerdo con las normas y prácticas nacionales del país en el que la empresa ferroviaria o el administrador de la infraestructura se hayan registrado o hayan obtenido su licencia .
El contenido y el procedimiento de interpretación de la evaluación psicológica serán determinados por una persona certificada conforme al apartado 4.7.3.1 , teniendo en cuenta el trabajo y el entorno ferroviarios .
La evaluación se realizará únicamente con herramientas de evaluación basadas en principios psicológicos y científicos .
Los reconocimientos médicos comprenderán :
Reconocimiento médico general .
Examen de funciones sensoriales ( visión , audición , percepción de colores ) .
Análisis de sangre y orina para la detección de diabetes mellitus y otras afecciones indicadas por el examen clínico .
Análisis de detección de consumo de drogas .
La evaluación psicológica tiene por objeto ayudar a la empresa ferroviaria en la selección y gestión del personal que tenga las capacidades cognitivas , psicomotrices , de conducta y personalidad necesarias para desempeñar sus funciones con seguridad .
Para determinar el contenido de la evaluación psicológica , el psicólogo tendrá en cuenta , como mínimo , los siguientes criterios , adecuados a las exigencias de cada función de seguridad :
Cognitivos :
Atención y concentración
Memoria
Capacidad perceptiva
Razonamiento
Psicomotriz :
Rapidez de reflejos
Coordinación de movimientos
Conducta y personalidad
Autocontrol emocional
Fiabilidad de comportamiento
Autonomía
Escrupulosidad
Si el psicólogo omite alguno de estos criterios , deberá justificar y documentar debidamente su decisión .
Se realizará al menos un reconocimiento médico sistemático :
Cada 5 años a los empleados de hasta 40 años
Cada 3 años a los empleados de 41 a 62 años
Todos los años a los empleados de más de 62 años
El médico de salud laboral realizará reconocimientos médicos con más frecuencia cuando el estado de salud del empleado lo requiera .
Si el trabajador supera el reconocimiento efectuado antes de comenzar a desempeñar su labor , los reconocimientos periódicos especializados deberán incluir como mínimo :
Examen de las funciones sensoriales ( visión , audición , percepción de colores )
Análisis para detectar consumo de drogas cuando esté clínicamente indicado .
Además del reconocimiento médico periódico , se realizará un reconocimiento médico específico y / o una evaluación psicológica adicional cuando existan motivos razonables para dudar de las condiciones psicológicas o físicas de un empleado o sospechas razonables de consumo de drogas o consumo indebido de alcohol .
Sería especialmente necesario tras un incidente o accidente causado por error humano de la persona en cuestión .
El empleador debe solicitar un reconocimiento médico después de cualquier baja por enfermedad superior a 30 días .
En determinados casos , este reconocimiento puede limitarse a una evaluación por parte del médico especialista en salud laboral , basada en la información médica disponible , que indique que no se ha visto afectada la aptitud del empleado para el trabajo .
Las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructura deben adoptar los sistemas necesarios para garantizar que se realizan los reconocimientos y evaluaciones adicionales que sean adecuados .
Los empleados no deben sufrir problemas médicos o seguir tratamientos médicos que puedan causar :
Pérdida repentina de conciencia .
Reducción de la atención o de la concentración .
Incapacidad repentina .
Pérdida de equilibrio o de coordinación .
Limitación significativa de la movilidad .
Deben cumplirse los siguientes requisitos de visión y audición :
Agudeza visual a distancia con o sin corrección : 0,8 ( ojo derecho + ojo izquierdo — medición por separado ) ; mínimo de 0,3 en el ojo peor .
Lentes correctoras máximas : hipermetropía +5 / miopía – 8 .
El médico de salud laboral reconocido ( según la definición de la subsección 4.7.2 ) puede admitir valores fuera de este rango en casos excepcionales y siempre después de pedir opinión a un oftalmólogo .
Visión intermedia y próxima : suficiente con o sin corrección :
Se permiten las lentillas .
Visión de colores normal : empleo de una prueba reconocida , como la de Ishihara , complementada con otra prueba reconocida , en caso necesario .
Campo de visión : normal ( ausencia de anomalías que afecten a la tarea a realizar )
Visión por los dos ojos : presente
Visión binocular : presente
Sensibilidad al contraste : buena
Ausencia de problemas oculares progresivos
Sólo se permitirán implantes oculares , queratotomías y queratectomías a condición de que hagan reconocimientos anuales o con la frecuencia que decida el médico de salud laboral .
Audición suficiente , confirmada por un audiograma tonal , es decir :
Audición suficiente para mantener una conversación telefónica y ser capaz de oír tonalidades de alerta y mensajes de radio .
Los valores siguientes , que se indican con fines informativos , deberán tomarse como orientación :
La pérdida auditiva no deberá ser superior a 40 dB a 500 y 1000 Hz .
La pérdida auditiva no deberá ser superior a 45 dB a 2000 Hz para el oído de peor conducción aérea del sonido .
El embarazo se considerará una causa temporal de exclusión para las conductoras en caso de escasa tolerancia o afección patológica .
El empleador se asegurará de que se apliquen las disposiciones legales que protegen a las trabajadoras embarazadas .
Con respecto al personal encargado de la tarea de conducción del tren , la subsección 4.7.4.2.1 de la presente ETI se modifica de la manera siguiente :
« Deberá realizarse al menos un reconocimiento médico sistemático :
Cada 3 años a los empleados de hasta 60 años
Todos los años a los empleados de más de 60 años »
Con respecto a la tarea de conducción del tren , el reconocimiento médico previo a la designación , así como cada uno de los reconocimientos médicos periódicos aplicables a los empleados a partir de 40 años , debe incluir además un control mediante ECG en reposo .
Agudeza visual a distancia con o sin corrección ( 1,0 ) ( binocular ) ; al menos 0,5 para el ojo peor .
No están autorizadas las lentes de contacto de color ni las lentillas fotocromáticas .
Se autorizan las lentillas con filtro UV .
Ninguna anomalía del sistema vestibular .
Ningún problema crónico del lenguaje ( dada la necesidad de intercambiar mensajes en voz alta y clara ) .
Los requisitos auditivos establecidos en la subsección 4.7.5.3 deben cumplirse sin utilizar corrección auditiva .
Sin embargo , se admiten dispositivos de corrección auditiva en casos especiales sujetos a dictamen médico .
Las medidas antropométricas del personal deberán ser las apropiadas para la utilización segura del material rodante .
No se pedirá a los maquinistas que manejen determinados tipos de material rodante , ni se les autorizará a hacerlo , si su altura , peso u otras características físicas pueden hacer insegura esta tarea .
Los empleados que sufran , mientras conduzcan un tren , accidentes traumáticos que causen la muerte o heridas graves a alguna persona , recibirán la atención adecuada por parte del empleador .
De acuerdo con el apartado 1 del artículo 22a de la Directiva 96/48 / CE , « Los Estados miembros velarán por que se publiquen y actualicen anualmente los registros de la infraestructura y del material rodante .
Estos registros indicarán las características principales de cada subsistema o parte del subsistema de que se trate y su conformidad con las características descritas por las ETI aplicables .
Para ello , cada ETI indicará con precisión qué datos deben figurar en los registros de la infraestructura y del material rodante . »
Debido a que estos registros se actualizan y se publican anualmente , no resultan adecuados para las necesidades concretas del subsistema « Explotación y gestión del tráfico » .
Por tanto , la presente ETI no especifica nada respecto a estos registros .
Sin embargo , existe un requisito de explotación para determinados datos relacionados con la infraestructura que deben facilitarse a la empresa ferroviaria y , a la inversa , para determinados elementos relacionados con el material rodante que deben facilitarse al administrador de la infraestructura .
En ambos casos , los datos en cuestión serán completos y precisos .
En el Anexo D se especifican los requisitos aplicables a los datos relacionados con la infraestructura ferroviaria de alta velocidad con respecto al subsistema « Explotación y gestión del tráfico » y que deben ponerse a disposición de las empresas ferroviarias . El administrador de la infraestructura es el responsable de que los datos sean correctos .
Se especificará si el vehículo está construido con materiales que puedan ser peligrosos en caso de accidente o incendio ( por ejemplo , el amianto ) .
Se especificará la longitud entre topes
De acuerdo con la letra d ) del artículo 2 de la Directiva 96/48 / CE ,
se denomina componentes de interoperabilidad a « todo componente elemental , grupo de componentes , subconjunto o conjunto completo de equipos incorporados o destinados a ser incorporados en un subsistema , del que dependa directa o indirectamente la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad .
El concepto de componente engloba no sólo a los objetos materiales , sino también inmateriales , tales como los programas informáticos . »
Un componente de interoperabilidad es :
un producto que puede ponerse en el mercado antes de su integración y uso en el subsistema , en este sentido debe ser posible verificar su conformidad con independencia del subsistema al que vaya a incorporarse ,
o un objeto intangible , tal como un componente de software o un proceso , organización , procedimiento , etc. , que tenga una función en el subsistema y cuya conformidad deba verificarse para garantizar el cumplimiento de los requisitos esenciales .
Los componentes de interoperabilidad se regulan por las disposiciones pertinentes de la Directiva 96/48 / CE .
En lo que respecta al subsistema de explotación y gestión del tráfico , actualmente no hay ningún componente de interoperabilidad .
Dado que la presente ETI no ha especificado todavía ningún componente de interoperabilidad , no se tratan aquí las disposiciones de evaluación .
Sin embargo , si más adelante se definiesen componentes de interoperabilidad , que tendrían que ser evaluados por un organismo notificado , entonces los procedimientos de evaluación correspondientes se podrían añadir a una versión revisada .
El subsistema de explotación y gestión del tráfico es un subsistema estructural , de acuerdo con el anexo II de la Directiva 96/48 / CE .
Sin embargo , sus elementos individuales están estrechamente relacionados con los procedimientos y procesos de explotación que deben aplicar los administradores de infraestructuras y las empresas ferroviarias para la concesión de un certificado o autorización de seguridad en los términos de la Directiva 2004/49 / CE .
Las empresas ferroviarias y los administradores de las infraestructuras demostrarán el cumplimiento de los requisitos de la presente ETI .
Esta demostración podrán hacerla como parte del sistema de gestión de la seguridad descrito en la Directiva 2004/49 / CE .
Hay que señalar que , por el momento , ninguno de los elementos que contiene la presente ETI requiere una evaluación independiente por un organismo notificado .
La autoridad competente realizará la evaluación de los procedimientos y procesos nuevos o modificados , previa a su aplicación , antes de otorgar un certificado o autorización de seguridad nuevos o revisados .
Esta evaluación formará parte del proceso de concesión de la autorización o certificado de seguridad .
Cuando el ámbito de aplicación del sistema de gestión de la seguridad afecte a otro Estado miembro , deberá garantizarse la coordinación con dicho Estado miembro con respecto a la evaluación .
Si se completa de forma satisfactoria el proceso de evaluación antes descrito , la autoridad competente autorizará al administrador de la infraestructura o empresa ferroviaria a poner en práctica los elementos pertinentes de su sistema de gestión y explotación del tráfico , conjuntamente con la concesión de la autorización o certificado de seguridad que exigen los artículos 10 y 11 de la Directiva 2004/49 / CE .
Siempre que un administrador de infraestructuras o empresa ferroviaria introduzca procesos de explotación nuevos , modernizados o renovados ( o cambios sustanciales en los ya existentes ) que estén sujetos a los requisitos de la presente ETI , redactará un escrito de compromiso indicando que dichos procesos cumplen con la ETI « Explotación y gestión del tráfico » ( o parte de ella en el periodo de transición , véase el capítulo 7 ) .
El proceso de evaluación de los procedimientos y procesos de explotación nuevos o modificados descrito en el presente capítulo es equivalente a la autorización de puesta en servicio expedida por los Estados miembros con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 96/48 / CE .
Con respecto a la evaluación de la documentación descrita en la subsección 4.2.1 de la presente ETI , es responsabilidad de la autoridad competente asegurarse de que el proceso para preparar el contenido de la documentación aportada por el administrador de la infraestructura y por la empresa ferroviaria es completo y exacto .
Conjuntamente con el anexo G , los administradores de infraestructuras y las empresas ferroviarias presentarán una descripción de sus propuestas de procesos de explotación nuevos o modificados .
L os elementos indicados como pertenecientes a la Parte A del certificado o autorización de seguridad que define la Directiva 2004/49 / CE se presentarán a la autoridad competente del Estado miembro en el que esté radicada la empresa .
Los elementos indicados como pertenecientes a la Parte B del certificado o autorización de seguridad que define la Directiva 2004/49 / CE se presentarán a la autoridad competente de cada uno de los Estados miembros afectados .
Esta operación se realizará con un grado de detalle suficiente para que las autoridades competentes puedan decidir si hace falta una evaluación formal .
Si las autoridades competentes deciden que hace falta esta clase de evaluación , ésta se realizará como parte de la evaluación previa a la concesión o renovación del certificado o autorización de seguridad , de conformidad con la Directiva 2004/49 / CE .
Los procedimientos de evaluación deberán atenerse al método de seguridad común que se establezca para la evaluación y certificación o autorización de los sistemas de gestión de la seguridad , como exigen los artículos 10 y 11 de la Directiva 2004/49 / CE .
El anexo F contiene algunas orientaciones de carácter informativo y no obligatorio sobre la forma en que podría realizarse esta evaluación .
El apartado 2 del artículo 14 de la Directiva 96/48 / CE exige que los Estados miembros comprueben a intervalos periódicos que la explotación y el mantenimiento de los subsistemas de interoperabilidad se realiza de conformidad con los requisitos esenciales .
Con respecto al subsistema « Explotación y gestión del tráfico » , estas comprobaciones se realizarán de conformidad con la Directiva 2004/49 / CE .
La implantación de la presente ETI y el cumplimiento de los apartados pertinentes de la misma deberán determinarse de acuerdo con un plan de implantación que será formulado por cada Estado miembro para las líneas de alta velocidad de las que sea responsable .
Este plan deberá tener en cuenta :
los problemas específicos del factor humano relacionados con la explotación de cualquier línea ferroviaria ;
los distintos elementos de explotación y seguridad de cada línea afectada ; y
si la implantación de los elementos en cuestión ha de ser :
sólo para determinadas líneas de alta velocidad ,
aplicable a todas las líneas de alta velocidad ,
aplicable a todos los trenes descritos en el capítulo 1.1 de la presente ETI que circulen por líneas de alta velocidad ;
y la relación con la implantación del resto de subsistemas ( CMS , MRT , INF , ENE , … ) .
En este momento , el plan deberá tener en cuenta y documentar cualquier excepción específica que pueda ser aplicable .
El plan de implantación tendrá en cuenta los distintos niveles de potencial de implantación desde el momento en que :
una empresa ferroviaria o un administrador de infraestructuras comience sus operaciones , o
se introduzca una renovación o acondicionamiento de los sistemas de explotación existentes de una empresa ferroviaria o de un administrador de infraestructuras , o
se pongan en servicio infraestructuras nuevas o actualizadas , subsistemas de energía , material rodante o subsistemas de mando-control y señalización , que requieran un conjunto correspondiente de procedimientos de explotación .
Cuando las actualizaciones de los sistemas de explotación existentes afecten tanto a los administradores de infraestructuras como a las empresas ferroviarias , el Estado miembro será el responsable de asegurarse de que estos proyectos sean evaluados y puestos en servicio al mismo tiempo .
Normalmente se entiende que la plena implantación de todos los elementos de la presente ETI no puede ser completa hasta que se armonicen los equipos físicos ( infraestructuras , control y mando , etc. ) objeto de la explotación .
Por lo tanto , las directrices que contiene el presente capítulo se considerarán únicamente una fase provisional para facilitar la migración al sistema al que se quiere llegar .
De conformidad con los artículos 10 y 11 de la Directiva 2004/49 / CE , se exige que la certificación o autorización sea renovada cada 5 años .
Una vez entre en vigor la presente ETI revisada y como parte del proceso de revisión previo a la renovación de la certificación o autorización , las empresas ferroviarias ( EF ) y los administradores de infraestructura ( AI ) deberán poder demostrar que han tenido en cuenta los contenidos de la presente ETI y aportar justificación de todos los aspectos de ésta a los que no se hayan ajustado todavía .
Aunque evidentemente lo que se trata de conseguir es el pleno cumplimiento de sistema descrito en la presente ETI , la migración puede realizarse por etapas , mediante acuerdos nacionales o internacionales , bilaterales o multilaterales .
Estos acuerdos , que pueden ser entre AI-AI , AI-EF y EF-EF , siempre deberán contar con la aportación de las autoridades de seguridad afectadas .
Cuando los acuerdos existentes incluyan requisitos relacionados con la explotación y gestión del tráfico , los Estados miembros enviarán a la Comisión , en el plazo de 6 meses desde la entrada en vigor de la presente ETI , notificación de los siguientes acuerdos :
acuerdos nacionales , bilaterales o multilaterales entre los Estados miembros y las empresas ferroviarias o los administradores de infraestructuras , suscritos con carácter permanente o temporal y requeridos por las características específicas o locales del servicio ferroviario correspondiente ;
acuerdos bilaterales o multilaterales entre las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras o los Estados miembros que aporten niveles significativos de interoperabilidad regional o local ;
acuerdos internacionales entre uno o más Estados miembros y , al menos , un tercer país o bien entre empresas ferroviarias o administradores de infraestructuras de Estados miembros y , al menos , una empresa ferroviaria o administrador de infraestructura de un tercer país que aporten niveles significativos de interoperabilidad regional o local .
Se evaluará la compatibilidad de estos acuerdos con la legislación comunitaria , incluido su carácter no discriminatorio y , en particular , con la presente ETI , y la Comisión tomará las medidas necesarias , tal como la revisión de esta ETI , para incluir posibles casos específicos o medidas de transición .
No será necesario notificar los Acuerdos RIC ni los instrumentos COTIF porque son conocidos .
Será posible renovar dichos acuerdos , pero sólo a fin de mantener el funcionamiento , y únicamente cuando no existan otras alternativas adecuadas .
Todo acuerdo futuro o modificación de un acuerdo existente deberá tener en cuenta la legislación de la UE y , en particular , la presente ETI .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la existencia de nuevos acuerdos o modificaciones .
Para ello , se aplicará el mismo procedimiento antes descrito .
La tabla mostrada en el anexo N , que tiene carácter informativo y no obligatorio , se ha preparado como una guía para indicar al Estado miembro el factor desencadenante para la implantación de cada uno de los elementos del capítulo 4 .
Hay tres vías de implantación distintas :
Confirmación de que los sistemas y procesos existentes cumplen los requisitos de la presente ETI .
La adaptación de los sistemas y procesos existentes para que cumplan los requisitos de la presente ETI .
Nuevos sistemas y procesos derivados de la implantación de otros subsistemas .
Líneas de alta velocidad nuevas o actualizadas ( INF / ENE )
Instalaciones de señalización ETCS nuevas o actualizadas , instalaciones de radio GSM-R , detectores de cajas de grasas calientes , etc. ( CMS )
Material rodante nuevo ( MRT )
Se autorizan las siguientes disposiciones particulares en los casos específicos indicados a continuación .
Estos casos específicos pertenecen a dos categorías :
Las disposiciones se aplican de forma permanente ( caso « P » ) o temporal ( caso « T » ) .
En los casos temporales , se recomienda que los Estados miembros afectados se ajusten a lo dispuesto para el subsistema correspondiente o bien para el año 2010 ( casos « T1 » ) , objetivo establecido en la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre directrices comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte , o bien para el año 2020 ( casos « T2 » ) .
Caso específico temporal ( T2 ) , Irlanda
Para la implantación del anexo P de la presente ETI en la República de Irlanda , se podrá eximir de llevar el número estándar de 12 dígitos a los vehículos que se utilicen exclusivamente en el tráfico nacional .
Esta excepción también se podrá aplicar al tráfico transfronterizo que circule entre Irlanda del Norte y la República de Irlanda .
Caso específico temporal ( T2 ) , Reino Unido
Para la implantación del anexo P de la presente ETI en el Reino Unido , se podrá eximir de llevar el número estándar de 12 dígitos a los vagones de pasajeros y locomotoras que se utilicen exclusivamente en el tráfico doméstico .
REQUISITOS GENERALES
SEGURIDAD FÍSICA Y MATERIAL DEL PERSONAL
INTERFAZ DE EXPLOTACIÓN CON LOS EQUIPOS DE MANDO-CONTROL Y SEÑALIZACIÓN
MOVIMIENTOS DE TRENES
ANOMALÍAS , INCIDENTES Y ACCIDENTES
Gestión de situaciones de emergencia ( subsección 4.2.3.7 )
Normas de explotación para el ERTMS ( subsección 4.4 )
Competencias profesionales subsecciones 2.2.1 y 4.6 ) Condiciones de higiene y seguridad ( subsecciones 2.2.1 y 4.7 )
La empresa ferroviaria debe asegurarse de que cualquier tren que se acerque sea claramente visible y reconocible como tal mediante unas luces delanteras encendidas y convenientemente dispuestas , de tal manera que pueda distinguirse que se trata de un tren que se aproxima y no de un vehículo que circule por una carretera próxima o cualquier otro objeto en movimiento .
Los administradores de infraestructuras dispondrán de los siguientes datos relacionados con el material rodante , siendo el propietario del vehículo el responsable de que los datos sean correctos .
Las subsecciones 4.6 y 4.7 se aplican al personal que efectúa las tareas de conducir un tren y acompañar un tren , de carácter crítico para la seguridad , cuando ello implica atravesar una frontera entre Estados y trabajar más allá de un lugar designado como « frontera » en la declaración de red del administrador de la infraestructura e incluido en su autorización de seguridad .
Para el personal que lleva a cabo las tareas críticas para la seguridad de expedición de trenes y autorización de movimientos de trenes , se aplicará el reconocimiento mutuo de las competencias profesionales y las condiciones de seguridad e higiene .
Protección del medio ambiente
El requisito esencial se trata mediante las siguientes subsecciones de esta especificación :
El requisito esencial se trata mediante las siguientes subsecciones de esta especificación :
Compatibilidad técnica
el peso del tren debe ser inferior al máximo admisible para el itinerario recorrido , la fuerza de los acoplamientos , la potencia de tracción y otras características pertinentes del tren ; deben respetarse las limitaciones de carga por eje ;
facilitar los datos específicos necesarios en relación con la notificación de la posición del tren ; esta información debe incluir :
Normas de explotación de los sistemas ERTMS / ETCS y ERTMS / GSM-R
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 58/2011 , de 20 de mayo de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 110/2011 de la Comisión , de 8 de febrero de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 458/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre el Sistema Europeo de Estadísticas Integradas de Protección Social ( Seepros ) , en lo relativo a los formatos apropiados para la transmisión de los datos , los resultados que se han de transmitir y los criterios de medición de la calidad para el módulo sobre prestaciones netas de protección social [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XXI del Acuerdo , después del punto 18ub [ Reglamento ( CE ) no 10/2008 de la Comisión ] , se inserta el punto siguiente :
32011 R 0110 : Reglamento ( UE ) no 110/2011 de la Comisión , de 8 de febrero de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 458/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre el Sistema Europeo de Estadísticas Integradas de Protección Social ( Seepros ) , en lo relativo a los formatos apropiados para la transmisión de los datos , los resultados que se han de transmitir y los criterios de medición de la calidad para el módulo sobre prestaciones netas de protección social ( DO L 34 de 9.2.2011 , p. 29 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 110/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 196 de 28.7.2011 , p. 41 .
DO L 34 de 9.2.2011 , p. 29 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 24 de junio de 2010
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Bosnia y Herzegovina sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , párrafo primero , y su artículo 218 , apartado 8 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de junio de 2003 el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
La Comisión negoció en nombre de la Comunidad un acuerdo con Bosnia y Herzegovina sobre determinados aspectos de los servicios aéreos ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , de conformidad con los mecanismos y directrices incluidos en el anexo de la Decisión del Consejo que autoriza a la Comisión a abrir negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
El Acuerdo fue firmado en nombre de la Comunidad el 5 de mayo de 2006 , a reserva de su posible celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2006/426 / CE del Consejo [ 1 ] .
Tras la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea debe notificar a la República de Bosnia y Herzegovina de que la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea .
El Acuerdo debe firmarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueba en nombre de la Unión , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Bosnia y Herzegovina sobre determinados aspectos de los servicios aéreos [ 2].Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar la persona autorizada para efectuar la notificación prevista en el artículo 8 , apartado 1 , del Acuerdo y a efectuar la siguiente notificación :
« Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , la Unión Europea ha sustituido y sucede a la Comunidad Europea y a partir de dicha fecha ejerce todos los derechos y asume todas las obligaciones de la Comunidad Europea .
Por consiguiente , las referencias a la “ Comunidad Europea ” en el texto del Acuerdo deben referirse , cuando proceda , a la “ Unión Europea ” . » .
Hecho en Luxemburgo , el 24 de junio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 169 de 22.6.2006 , p. 47 .
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Bosnia y Herzegovina sobre determinados aspectos de los servicios aéreos ha sido publicado en el DO L 169 de 22.6.2006 , p. 48 , junto con la Decisión sobre la firma .
Decisión 2010/119 / PESC del Consejo
de 25 de febrero de 2010
por la que se prorroga y se modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la Unión Africana
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 6 de diciembre de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/805 / PESC [ 1 ] , por la que se nombra a D. Koen VERVAEKE como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la Unión Africana ( UA ) .
El 1 de diciembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/898 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 28 de febrero de 2010 .
El REUE ha de cumplir su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Acción Común 2008/898 / PESC se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Representante especial de la Unión Europea
En el artículo 3 , las palabras introductorias del párrafo primero y las letras a ) y k ) se sustituyen por el texto siguiente :
« A fin de cumplir los aspectos relacionados con la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) y la Política Común y de Seguridad y Defensa ( PCSD ) de los objetivos mencionados en el artículo 2 , el mandato del REUE consistirá en :
fortalecer la influencia global de la UE en el diálogo , basado en Addis Abeba , con la UA y su Comisión , sobre todas las cuestiones relacionadas con la PESC y la PCSD que se abordan en la relación entre la UE y la UA , y mejorar la coordinación de todo el proceso ;
y mantener estrechos contactos y promover la coordinación con los grandes interlocutores internacionales de la UA presentes en Addis Abeba , en particular las Naciones Unidas , pero también con los interlocutores no estatales , en lo que respecta a todas las cuestiones PESC y PCSD que se abordan en la relación entre la UE y la UA . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y orientaciones políticas en el marco del mandato , sin perjuicio de las atribuciones de la AR . » .
En el artículo 5 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de agosto de 2010 será de 1850000 EUR .
En el artículo 6 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición en consecuencia , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá informados sin demora al Consejo y a la Comisión de la composición de su equipo . » .
En el artículo 9 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La delegación de la Unión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán un apoyo logístico en la región . » .
En el artículo 10 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando informes escritos a la AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato . » .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes verbales y escritos a la AR y al CPS .
Si es necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo .
Se transmitirán periódicamente informes escritos a través de la red COREU .
Por recomendación de la AR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores . » .
El artículo 12 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá la coordinación política general de la Unión .
El REUE ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la Unión se utilizan coherentemente sobre el terreno para alcanzar los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión , así como con las de los demás REUE activos en la región , según proceda .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones de información dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a la delegación de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con los Jefes de las delegaciones de la Unión presentes en la zona y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán todo lo posible para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales . » .
Artículo 2
El REUE presentará a la AR , al Consejo y a la Comisión un informe sobre la ejecución de su mandato antes de que éste termine .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará a partir del 1 de marzo de 2010 .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 323 de 8.12.2007 , p. 45 .
DO L 322 de 2.12.2008 , p. 50 .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 31 de agosto de 2010 .
Sin embargo , el mandato del REUE podrá terminar antes , sí así lo decidiera el Consejo , por recomendación de la Alta Representante de la Unión Europea para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Se prorroga el mandato de D. Koen VERVAEKE como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la Unión Africana ( UA ) hasta el 31 de agosto de 2010 .
El mandato del REUE podrá terminar antes , sí así lo decidiera el Consejo , por recomendación de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior . » .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán computables para su financiación a partir del 1 de enero de 2009 .
Los gastos se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea . » .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 513/2013 de la Comisión , de 4 de junio de 2013 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de módulos fotovoltaicos de silicio cristalino y componentes clave ( como células y obleas ) originarios o procedentes de la República Popular China y se modifica el Reglamento ( UE ) no 182/2013 , por el que se someten a registro las importaciones de dichos productos originarios o procedentes de la República Popular China
( Diario Oficial de la Unión Europea L 152 de 5 de junio de 2013 )
En la página 43 , en el anexo :
donde dice :
« ChuangZhou EGing Photovoltaic Technology Co . Ltd » ,
debe decir :
« Changzhou EGing Photovoltaic Technology Co . Ltd » .
En la página 45 , en el anexo :
« Nanjing Dago New Energy Co . Ltd » ,
« Nanjing Daqo New Energy Co . Ltd » .
Reglamento ( UE ) no 246/2010 de la Comisión
de 23 de marzo de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 989/89 en lo relativo a la clasificación de los chalecos acolchados en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 989/89 de la Comisión [ 2 ] , establece los criterios de clasificación aplicables a los anoraks ( incluidas las chaquetas de esquí ) , cazadoras y artículos similares de los códigos NC 6101 , 6102 , 6201 y 6202 .
Las prendas incluidas en las partidas mencionadas suelen llevarse sobre otras prendas de vestir y brindan protección contra el frío ( véanse las notas explicativas del sistema armonizado correspondientes a las partidas 6101 , 6102 , 6201 y 6202 , primer párrafo ) y , por consiguiente , tanto los anoraks ( incluidas las chaquetas de esquí ) , como las cazadoras y artículos similares correspondientes a esas partidas deben ir provistos de manga larga .
Ahora bien , pese a no llevar mangas , los chalecos acolchados deben quedar comprendidos en dichas partidas , ya que se utilizan sobre otras prendas como protección contra el frío y debido al acolchado que presentan ( véanse asimismo las notas explicativas a la nomenclatura combinada correspondientes a las partidas 6101 , 6102 , 6201 y 6202 , segundo párrafo ) .
Con objeto de garantizar una interpretación uniforme de la nomenclatura combinada aneja al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , por lo que respecta la clasificación de los chalecos acolchados , es por tanto necesario precisar que estas prendas deben clasificarse en la partidas 6101 , 6102 , 6201 ó 6202 , pese a no ir provistas de mangas .
Por tanto , resulta oportuno modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 989/89 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 989/89 se añade el texto siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , dichos códigos comprenderán los chalecos acolchados pese a que estos carezcan de mangas . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 106 de 18.4.1989 , p. 25 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 276/2013 de la Comisión
de 19 de marzo de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2013 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Tabla para cubiertas hecha con un compuesto de madera , de unas dimensiones aproximadas de 0,15 × 0,02 × 3,7 m y constituida por fibras de residuos de madera ( 60 % ) , plásticos reciclados ( HDPE ) ( 30 % ) , aditivos no plásticos , agentes de relleno , estabilizadores de UV y pigmentos ( 10 % ) .
La tabla se fabrica mediante extrusión .
Tiene un perfil rectangular y una densidad de 1,20 g / cm3 .
La superficie superior está granulada y texturada , mientras que la superficie inferior está estriada .
La tabla tiene ranuras a lo largo de todo su lado .
Presenta las características de un producto de plástico rígido e inflexible , en el que la materia de relleno está constituida por residuos de madera .
Es un sustituto de la madera y se utiliza , por ejemplo , en la fabricación de cubiertas y pasarelas .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 3918 y 39189000 .
Puesto que las fibras de madera solo constituyen la materia de carga y el plástico mantiene las fibras de madera y confiere al producto su carácter esencial , se descarta la clasificación en el capítulo 44 como artículo de madera ( véanse también las notas explicativas de la nomenclatura combinada , capítulo 44 ) .
En consecuencia , el producto se considera plástico para la fabricación de cubiertas .
Por lo tanto , se debe clasificar entre los revestimientos de plástico para suelos del código NC 39189000 .
Reglamento ( UE ) no 1228/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2011
que deroga el Reglamento ( CEE ) no 429/73 del Consejo por el que se determinan las disposiciones especiales aplicables en el momento de la importación en la Comunidad de determinadas mercancías reguladas por el Reglamento ( CEE ) no 1059/69 originarias de Turquía
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mejorar la transparencia del Derecho de la Unión es un elemento esencial de la estrategia para legislar mejor que las instituciones de la Unión están llevando a cabo .
En ese contexto , es preciso eliminar de la normativa vigente aquellos actos que ya no tienen efecto real .
El Reglamento ( CEE ) no 429/73 del Consejo [ 2 ] fue adoptado para determinar el elemento fijo reducido de los derechos de importación de los productos agrícolas transformados originarios de Turquía y que se importaban en el marco del Protocolo adicional del Acuerdo por el que se crea una asociación entre la Comunidad Económica Europea y Turquía , firmado el 23 de noviembre de 1970 .
La Decisión no 1/95 del Consejo de asociación CE-Turquía , de 22 de diciembre de 1995 , relativa al establecimiento de la fase final de la Unión Aduanera [ 3 ] regula la determinación de los derechos aduaneros para los productos agrícolas transformados originarios de Turquía e importados en la Unión Europea .
El Reglamento ( CEE ) no 429/73 ha quedado , por lo tanto , obsoleto .
Por motivos de seguridad jurídica y claridad , procede , por lo tanto , derogar el Reglamento ( CEE ) no 429/73 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 429/73 .
La derogación del acto al que se refiere el apartado 1 se entenderá sin perjuicio de :
el mantenimiento en vigor de aquellos actos de la Unión adoptados sobre la base del acto al que se refiere el apartado 1 , y
la continuidad de la validez de las modificaciones introducidas por el acto al que se refiere el apartado 1 en otros actos de la Unión no derogados por el presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de septiembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de octubre de 2011 .
DO L 59 de 5.3.1973 , p. 85 .
DO L 35 de 13.2.1996 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1824/2006 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2006
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 .
El artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 dispone que las restituciones de los productos enumerados en el artículo 1 de dicho Reglamento podrán variar en función de los destinos , cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1662/2006 ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1663/2006 ( DO L 320 de 18.11.2006 , p. 11 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 13 de diciembre de 2006
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumanía .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Decisión de la Comisión
de 7 de diciembre de 2005
relativa a la exención del impuesto especial sobre los hidrocarburos utilizados como combustible para la producción de alúmina en Gardanne , en la región de Shannon y en Cerdeña , ejecutada respectivamente por Francia , Irlanda e Italia
[ notificada con el número C(2005 ) 4436 ]
( Los textos en lenguas francesa , inglesa e italiana son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con el citado artículo [ 1 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Legislación comunitaria relativa a la armonización de disposiciones fiscales
A partir de 1983 , Irlanda eximió de impuestos especiales al fuelóleo utilizado en la producción de alúmina en la región de Shannon .
Italia y Francia concedieron exenciones similares al combustible utilizado en plantas situadas en Cerdeña y en la región de Gardanne a partir de 1993 y 1997 , respectivamente .
El artículo 6 de la Directiva 92/82 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los tipos del impuesto especial sobre los hidrocarburos [ 2 ] , estableció un tipo mínimo de impuesto especial para el fuelóleo , que los Estados miembros tenían que aplicar a partir del 1 de enero de 1993 .
Sin embargo , el Consejo autorizó a Irlanda a eximir del impuesto especial a los hidrocarburos utilizados para la producción de alúmina en la región de Shannon ( en adelante « la exención irlandesa » ) , mediante las siguientes decisiones :
Las Decisiones 97/425 / CE , 1999/255 / CE , 1999/880 / CE y 2001/224 / CE también autorizaron exenciones para los hidrocarburos utilizados como combustible para la producción de alúmina en la región de Gardanne , Francia ( en lo sucesivo denominada « la exención francesa » ) .
El quinto considerando del preámbulo de la Decisión 2001/224 / CE afirma : « La presente Decisión no prejuzga el resultado de los procedimientos que pudieran incoarse en relación con las distorsiones en el funcionamiento del mercado único , en particular en relación con los artículos 87 y 88 del Tratado .
No exime a los Estados miembros , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 del Tratado , de la obligación de notificar a la Comisión las ayudas estatales que pudieran instituirse . » .
La Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 10 ] , derogó la Directiva 92/82 / CEE a partir del 31 de diciembre de 2003 .
El artículo 2.4.b ) de la Directiva 2003/96 / CE estipula que la Directiva no se aplicará a determinados fines de la energía , especialmente el doble uso de los productos energéticos .
El artículo 2.4.b ) , segundo guión , estipula que el uso de productos energéticos con fines de reducción química y en los procesos electrolíticos y metalúrgicos debe considerarse como doble uso .
Por lo tanto , a partir del 31 de diciembre de 2003 , cuando dicha Directiva entró en vigor , ya no hay ningún impuesto especial mínimo para el fuelóleo utilizado en la producción de alúmina .
Correspondencia entre la Comisión y los Estados miembros concernidos
La exención irlandesa entró en vigor en 1983 .
Mediante carta de 28 de enero de 1983 , Irlanda informó a la Comisión del compromiso ofrecido a Aughinish y de su ejecución prevista .
Mediante carta de 22 de marzo de 1983 , la Comisión contestó explicando que « si la ayuda sólo está a punto de ser ejecutada , la Comisión podría considerar la carta de 28.1.1983 como notificación en el sentido del artículo 93.3 [ ahora artículo 87.3 ] del Tratado » .
Mediante carta de 6 de mayo de 1983 , Irlanda confirmó que tal era la situación .
Tras esta correspondencia , no se adoptó ninguna otra decisión .
Mediante cartas de 29 de mayo ( D/52247 ) y 2 de junio de 1998 ( D/52261 ) , la Comisión pidió , respectivamente , información a Italia y Francia con el fin de verificar si las exenciones italiana y francesa correspondían al ámbito de los artículos 92 y 93 ( ahora artículos 87 y 88 ) del Tratado .
La Comisión recordó a Italia su petición mediante carta de 16 de junio de 1998 ( D/52504 ) .
Italia respondió mediante carta de 20 de julio de 1998 ( registrada el 23 de julio con el número A/35747 ) .
Francia pidió una prórroga del plazo para el envío de la respuesta mediante carta de 10 de julio de 1998 ( registrada el 13 de julio con el número A/35402 ) , prórroga concedida mediante carta de 24 de julio de 1998 ( D/53163 ) ; finalmente , contestó mediante carta de 7 de agosto de 1998 ( registrada el 11 de agosto con el número A/36167 ) .
Irlanda facilitó los importes calculados de ayuda concedidos al amparo de la exención fiscal desde 1995 en el contexto de su información anual a la Comisión sobre ayudas estatales , que incluyen dichos importes .
La exención irlandesa también se mencionó en las notificaciones de la Unión Europea a la Organización Mundial del Comercio , de conformidad con el artículo XVI:1 del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 y con el artículo 25 del Acuerdo sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias para los años 1997 , 1998 , 1999 , 2000 , 2001/2002 y 2003/2004 [ 11 ] .
Mediante cartas de 17 de julio de 2000 ( D/53854 , D/53855 y D/53856 ) , la Comisión pidió a Francia , Irlanda e Italia que notificaran las exenciones .
Francia contestó mediante carta de 4 de septiembre de 2000 ( registrada el 5 de septiembre con el número A/37220 ) .
La Comisión recordó a Irlanda e Italia su petición y les solicitó , al igual que a Francia , más información mediante cartas de 27 de septiembre de 2000 ( D/54915 , D/54911 y D/54914 ) .
Irlanda respondió mediante carta de 18 de octubre de 2000 ( registrada el 20 de octubre con el número A/38674 ) .
La Comisión recordó a Italia y Francia sus peticiones mediante cartas de 20 de noviembre de 2000 ( D/55707 y D/55708 ) .
Italia respondió por carta de 7 de diciembre de 2000 ( registrada el 13 de diciembre con el número A/40512 ) .
Francia respondió mediante carta de 8 de diciembre de 2000 ( registrada el 11 de diciembre con el número A/40419 ) .
Los asuntos fueron registrados con las referencias NN 22/2001 IR , NN 26/2001 IT y NN 23/2001 FR , respectivamente .
Procedimientos de conformidad con el artículo 88.2 del Tratado
Mediante las decisiones C(2001 ) 3296 , C(2001 ) 3300 y C(2001 ) 3295 , de 30 de octubre de 2001 , la Comisión incoó el procedimiento previsto en el artículo 88.2 del Tratado con respecto a las exenciones .
La Comisión recibió las siguientes observaciones remitidas por terceros interesados :
de Aughinish : carta de 26 de febrero de 2002 ( registrada el 1 de marzo con el número A/31598 ) que se refería a una carta previa remitida el 24 de enero de 2002 y a otras dos remitidas el 1 de marzo de 2002 ( registradas ese mismo día con los números A/31617 , A/31618 y A/31625 ) ;
de Eurallumina SpA ( en lo sucesivo denominada « Eurallumina » ) , el beneficiario italiano : cartas de 28 de febrero de 2002 ( registradas el 28 de febrero y el 4 de marzo de 2002 con los números A/31559 , A/31656 y A/31772 , respectivamente ) ;
de Alcan Inc . ( en lo sucesivo denominada « Alcan » ) , el beneficiario francés : carta de 1 de marzo de 2002 ( registrada el 4 de marzo con el número A/31657 ) ;
de la Asociación Europea del Aluminio ( en lo sucesivo denominada « EAA » ): carta de 26 de febrero de 2002 ( registrada el 1 de marzo con el número A/31598 ) , que se refería a una carta anterior de 24 de enero de 2002 ;
Todos los terceros , excepto Alcan , enviaron sus observaciones en el marco de los tres procedimientos .
Las observaciones se remitieron a Irlanda , Italia y Francia mediante cartas de 26 de marzo ( D/51349 ) y 9 de abril de 2002 ( D/51555 y D/51559 ) .
Tras haber pedido , mediante fax de 1 de diciembre de 2001 ( registrado el 3 de diciembre con el número A/39535 ) , una prórroga del plazo para responder , que fue acordada mediante carta de 7 de diciembre de 2001 ( D/55104 ) , Irlanda presentó observaciones con respecto a la decisión de la Comisión mediante carta de 8 de enero de 2002 ( registrada el 11 de enero con el número SG(2002)A/490 ) .
Mediante carta de 18 de febrero de 2002 ( D/50686 ) , la Comisión solicitó información complementaria .
Tras solicitar mediante fax de 19 de marzo de 2002 una prórroga del plazo para responder , Irlanda contestó mediante carta de 26 de abril de 2002 ( registrada el 29 de abril con el número A/33141 ) .
Tras haber solicitado , mediante carta de 21 de noviembre de 2001 ( registrada el 23 de noviembre con el número A/39207 ) , una prórroga del plazo para responder , que fue concedida mediante carta de 29 de noviembre de 2001 ( D/54945 ) , Francia presentó observaciones con respecto a la decisión de la Comisión mediante carta de 12 de febrero de 2002 ( registrada el 13 de febrero con el número A/31100 ) .
Italia presentó observaciones con respecto a la decisión de la Comisión mediante carta de 6 de febrero de 2002 ( registrada el 12 de febrero con el número A/31091 ) .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
La alúmina es un polvo blanco utilizado principalmente en las fundiciones para producir aluminio .
Se obtiene a partir de la bauxita , un mineral del que se extrae mediante un procedimiento de refinado cuyo último paso consiste en la calcinación .
En varias decisiones sobre concentraciones [ 13 ] , la Comisión constató que existen dos mercados separados de producto : alúmina para fundición ( en lo sucesivo « SGA » ) y alúmina para aplicaciones químicas ( en lo sucesivo « CGA » ) .
La CGA es un producto de mucho más valor añadido que la SGA .
Mientras que el mercado geográfico de la SGA es mundial , el de la CGA sólo abarca a Europa .
Las medidas a las que se refiere la presente Decisión consisten en exenciones completas del impuesto especial sobre el fuelóleo industrial .
La legislación nacional establece exenciones para el fuelóleo utilizado para producir alúmina en el territorio de los Estados miembros afectados .
Sin embargo , por lo menos hasta el momento en que la Directiva 2003/96 / CE entró en vigor , Irlanda , Francia e Italia tenían que asegurarse de que la ventaja se concedía solamente en las regiones especificadas en las decisiones del Consejo mencionadas en los considerandos ( 1 ) , ( 2 ) y ( 3 ) .
La Decisión 2001/224 / CE autorizó las exenciones hasta finales de 2006 .
Los Estados miembros concernidos no han indicado si desean prorrogar la exención después de 2006 .
Puesto que la Directiva 2003/96 / CE no se aplica al fuelóleo utilizado para la producción de alúmina , tal prórroga no requeriría la autorización del Consejo .
En 1999 , los tipos impositivos normalmente aplicables en Irlanda , Francia e Italia ascendían a 13,45 ; 16,78 y 46,48 euros por tonelada de fuelóleo , respectivamente , pero los dos últimos tipos aumentaron con posterioridad .
En cada uno de los Estados miembros concernidos sólo existe un productor de alúmina .
El beneficiario de la exención irlandesa es Aughinish .
Su sede está en la región de Shannon y ahora pertenece al grupo Glencore , un grupo diversificado especializado en la explotación de recursos , con actividades mundiales de minería , fundición , refinado , tratamiento y comercio de minerales y metales , productos energéticos y productos agrícolas .
El volumen de negocios de Glencore en el ejercicio económico 2003 fue de 54700 millones USD [ 14 ] .
El beneficiario de la exención italiana es Eurallumina , con sede en Cerdeña .
Desde finales de 1997 , es una empresa cooperativa a riesgo compartido entre Comalco Ltd ( 56,2 % ) y Glencore ( 43,8 % ) .
Comalco vende más de 820000 toneladas anuales de productos primarios de aluminio y su volumen de negocios en 2002 fue 256 millones USD .
Una de sus cuatro fundiciones de aluminio , Anglesey , está situada en la Comunidad , en el Reino Unido .
Comalco es una filial propiedad al cien por cien del grupo Río Tinto , que desarrolla actividades mundiales de prospección , extracción y tratamiento de recursos minerales [ 15 ] .
La planta de Cerdeña produce alúmina para los participantes en la empresa a riesgo compartido , que se reparten la producción en proporción a sus acciones .
Parte de la alúmina producida ( alrededor del 25 % ) se utiliza en la fundición primaria de aluminio de Alcoa , situada en las proximidades y de la que Eurallumina es el único proveedor .
El beneficiario de la exención francesa es Alcan , que en 2003 se hizo cargo de Pechiney , incluida su refinería de alúmina situada en la región de Gardanne .
Alcan es el segundo productor mundial de aluminio primario , con un volumen de negocios de 25700 millones USD en 2003 [ 16 ] .
Para el año 1999 se facilitaron las siguientes cifras :
Número de empleados
Producción SGA , toneladas
Producción CGA , toneladas
Ventas de alúmina , millones euros
Impuesto especial sobre fuelóleo , euros por tonelada [ 17](con IVA )
Consumo de fuelóleo , toneladas
Importe de ayuda , millones euros
Las tres empresas están establecidas en áreas en donde las inversiones pueden acogerse a ayudas regionales : en Gardanne y Shannon las inversiones , de conformidad con el artículo 87.3.c ) del Tratado , mientras que en Cerdeña pueden hacerlo con arreglo al artículo 87.3.a ) .
Hasta el 31 de diciembre de 1999 , las inversiones en la región de Shannon podían acogerse a la ayuda en virtud del artículo 87.3.a ) del Tratado .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO ESTABLECIDO EN EL ARTÍCULO 88.2 DEL TRATADO
En sus decisiones de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88.2 del Tratado , la Comisión expresó dudas sobre la compatibilidad de la ayuda con las Directrices comunitarias sobre ayuda regional [ 19 ] y en especial habida cuenta de las normas sobre ayuda de funcionamiento contenidas en dichas Directrices .
La Comisión también expresó dudas sobre la compatibilidad de las ayudas con las Directrices comunitarias sobre ayuda estatal para la protección del medio ambiente de 1994 [ 20 ] y con las de 2001 [ 21 ] .
COMENTARIOS DE TERCEROS
Aughinish sostiene que cuando el Consejo adoptó la Decisión 2001/224 / CE , tuvo completamente en cuenta los aspectos de ayuda estatal y constató que las exenciones no daban lugar a distorsiones de la competencia ni interferían en el funcionamiento del mercado interior .
Por lo tanto , la prórroga de la exención hasta el 31 de diciembre de 2006 está justificada y resulta vital para su supervivencia .
La Comisión no habría observado los requisitos esenciales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , sobre las modalidades de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 22 ] .
Más de la mitad del tonelaje transportado a través del estuario del Shannon está directamente relacionado con Aughinish , que aporta aproximadamente el 20 % de todos los impuestos sobre la propiedad recaudados por el Consejo del Condado de Limerick .
Anualmente , la planta gasta 70 millones de euros en Irlanda en bienes y servicios , el 70 % de los cuales en la zona próxima .
El cierre sería catastrófico para la economía local .
Originalmente , la exención se consideró un elemento vital desde el punto de vista de la competencia dada la falta en la región de fuentes energéticas o de alternativas naturales al fuelóleo tales como el gas natural .
Aughinish desarrolla actualmente in situ su propia central combinada de gas ( para la producción de calor y electricidad ) .
Fundamentalmente a causa del retraso en la construcción de la infraestructura necesaria para el transporte de gas y electricidad , Aughinish no tendrá ninguna alternativa energética al fuelóleo pesado hasta 2006 .
Sin la exención , la planta sería poco rentable y quizá se vería forzada al cierre .
Sin las garantías originales aportadas por Irlanda , la inversión no se habría hecho en Irlanda ni tan siquiera en la Comunidad .
La exención se notificó como ayuda estatal en 1983 y se convirtió en ayuda existente en el sentido del artículo 1.b ) del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
A propuesta de la Comisión , el Consejo adoptó la Decisión 2001/224 / CE , que permite las exenciones hasta diciembre de 2006 .
La Comisión debe respetar las expectativas legítimas de los beneficiarios .
Al proponer y adoptar la Decisión 2001/224 / CE , la Comisión y el Consejo ya consideraron que las medidas son aceptables desde el punto de vista de la competencia .
Esto se constata obviamente en los considerandos del preámbulo de la Decisión y en el texto del artículo 8 de la Directiva 92/81 / CEE , en la que se basa .
Como produce alúmina de fundición , no hay ninguna distorsión de la competencia con respecto a factorías de Europa , que producen alúmina para aplicaciones químicas .
Además , la instalación alemana utiliza gas natural , que también goza de la exención de impuestos aplicable a otros consumidores industriales de gas en Alemania .
Europa no cuenta con el gas barato disponible en Australia y en otros países .
El petróleo es más caro en la Comunidad debido al requisito de quemar uno con bajo contenido en azufre , es decir , inferior al 3 % .
Desde el 1 de enero de 2003 , es obligatorio el petróleo con un contenido de azufre del 1 % , lo que incrementa los precios del fuelóleo y los costes de los productores .
Aughinish también afirma que existe incoherencia con la aprobación por parte de la Comisión de la prórroga de varias reducciones del impuesto que de otro modo sería pagadero con arreglo a la tasa ecológica alemana [ 23 ] .
Eurallumina también invoca las expectativas legítimas y explica que llegó a una serie de compromisos e inversiones en su instalación de alúmina basándose en la Decisión 2001/224 / CE .
En especial , realizó pedidos y soportó gastos para instalar un nuevo cargador de alúmina y una nueva unidad de caustificación con el fin de ampliar la balsa de almacenamiento de residuos , para mejorar la unidad de digestión de bauxita , así como para otras obras de menor importancia .
Además , ha llegado a diversos compromisos con la comunidad local .
Sin la exención , la planta no sería económica y tendría que cerrar .
Su cierre no modificaría ni mejoraría el comercio entre Estados miembros pues las demás instalaciones de la Comunidad funcionan a plena capacidad .
La Lex specialis basada en el artículo 93 del Tratado prevalece sobre el procedimiento de lex generalis basado en los artículos 87 y 88 del Tratado .
Las instalaciones francesas e irlandesas gozan de una exención similar , la alemana utiliza gas natural , que está también exento de impuestos especiales y las instalaciones de España y Grecia no compiten de forma significativa con la instalación sarda , pues la mayor parte de su producción se utiliza en una fundición de aluminio adyacente y el resto consiste principalmente en alúmina química , que constituye un mercado separado .
La planta griega utiliza bauxita extraída in situ y por lo tanto no tiene que soportar el coste del transporte de la materia prima .
La planta española fue vendida recientemente a Alcoa y puede esperarse razonablemente que el precio de compra reflejara los tipos aplicables del impuesto .
La planta británica produce solamente alúmina para aplicaciones químicas .
El impuesto especial italiano es muy alto , mucho más que el nivel armonizado y mucho más que los impuestos aplicables en otras partes de la Comunidad .
La exención sólo compensa parcialmente las desventajas que la planta sarda tiene con respecto al mercado mundial .
Debido a su situación , Eurallumina no puede acceder al metano ( componente principal del gas natural ) y por lo tanto se ve forzada a utilizar fuelóleo y no tiene posibilidad de cogenerar calor y electricidad , lo que reduciría sus costes en alrededor de 10 millones de euros al año .
La legislación medioambiental italiana impone , además , costes adicionales que ascienden a unos 8 millones de euros anuales .
La planta se construyó a iniciativa de las autoridades italianas con la implicación de la Comunidad .
Inicialmente se benefició de préstamos y de ayuda , todos aprobados , pero el funcionamiento se ha desarrollado sin ayuda estatal significativa de las autoridades nacionales o de la Comunidad .
Recientemente , se han hecho importantes inversiones para adaptarse a normas medioambientales más restrictivas de ámbito regional .
Como la planta adyacente de Alcoa sólo utiliza alúmina de Eurallumina , el cierre de la planta de alúmina también provocaría el de la planta de aluminio , provocando una pérdida total de 1900 puestos de trabajo .
Alcan hace referencia a la situación de la competencia en el mundo y recuerda que el razonamiento que justifica la exención se basa esencialmente en el carácter de uso intensivo de energía por parte de esta industria .
Las inversiones se hacen a largo plazo y son muy costosas y arriesgadas .
Por lo tanto es necesario contar con un contexto fiscal y jurídico estable .
Alcan ha ejecutado durante varios años un importante plan de inversión .
Los esfuerzos continuos hechos para modernizar las instalaciones y prepararse para el futuro han permitido mantener 500 puestos de trabajo directos en una región económicamente sensible .
La Decisión 2001/224 / CE consolida los esfuerzos de la planta para mantener su competitividad .
La revocación de la exención debilitaría la actividad , en vista de la competencia mundial , que ya se hace muy presente .
Asociación Europea del Aluminio ( EAA )
La EAA se opone enérgicamente a cualquier medida que afecte desfavorablemente al mercado comunitario del metal de aluminio .
Las instalaciones de alúmina en la Comunidad funcionan a plena capacidad .
Aunque se encuentran entre las más eficaces del mundo desde el punto de vista energético , su coste de producción es más alto que en otras plantas del mundo occidental .
Las exenciones sólo compensan parcialmente las desventajas de las plantas europeas con respecto a sus competidores mundiales en concepto de materias primas , transporte , energía y normas medioambientales .
Actualmente , los productores europeos de alúmina no cubren la demanda interna europea y la revocación de las exenciones daría lugar a más importaciones desde otras partes del mundo .
Los productores europeos de aluminio no tendrían otra opción que comprar alúmina de origen no europeo , lo que llevaría a una menor seguridad del suministro para la industria primaria .
COMENTARIOS DE FRANCIA , IRLANDA E ITALIA
Francia
Francia alega que la decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88.2 del Tratado es superflua y no tiene ninguna base jurídica .
La naturaleza y el significado legal de las decisiones del Consejo no pueden depender de si se basan en el tercer párrafo del artículo 88.2 del Tratado o en la Directiva 92/81 / CEE .
En cualquier caso , Francia considera que la exención en cuestión no constituye una ayuda estatal a efectos del artículo 87.1 del Tratado .
Francia considera que es significativo que no se haya presentado ninguna denuncia sobre distorsión de la competencia aunque las exenciones ya se acordaron hace cuatro años .
Irlanda
Irlanda recuerda la historia de la exención e insiste en que debe considerarse como ayuda existente .
Las decisiones del Consejo tuvieron debidamente en cuenta los aspectos de la competencia , al igual que las propuestas de la Comisión para dichas decisiones .
Por otra parte , hasta 1999 la región de Shannon estaba considerada como región del objetivo 1 .
Los beneficiarios deberían poder acogerse a las expectativas legítimas .
En 1992 , el Gobierno irlandés pidió la derogación del tipo mínimo del impuesto especial debido a que la instalación estaba situada en una zona relativamente subdesarrollada y al utilizar fuelóleo como fuente de energía no podía competir con las industrias de otros países que aplicaban tipos impositivos más bajos al combustible y que posiblemente utilizaban también gas natural u otras fuentes de energía sujetas a impuestos más bajos o exentas de impuestos .
Irlanda confirmó que un nuevo desarrollo de infraestructura de suministro de gas natural para abastecer la región de Shannon funcionaría antes de octubre de 2002 y que para cambiar su fuente de suministro , Aughinish tenía previsto invertir en una instalación combinada de calor y electricidad que utiliza este nuevo suministro de gas natural .
Italia
Italia explica que Eurallumina paga anualmente 300 millones LIT ( 150000 euros ) por el uso de los muelles y amarres en donde está instalada .
También paga anualmente unos 500 millones LIT ( 250000 euros ) en forma de impuesto por residuos ( 600 LIT por tonelada de barro rojo ) .
Además , a partir de 1974 , las autoridades regionales prohíben el vertido de residuos en el Mediterráneo , una práctica aún permitida en Francia y Grecia .
Esta prohibición se tradujo en altos costes para Eurallumina , del orden de 6000 millones LIT ( 3 millones de euros ) .
Debido a los estrictos límites de emisiones ( 25 % por debajo del límite nacional para el SOX ) la empresa ha tenido que invertir en nueva tecnología de desulfuración con un coste de 44000 millones LIT ( 22 millones de euros ) , lo que conlleva un coste adicional de funcionamiento de 6000 millones LIT ( 3 millones de euros ) al año , incluida la amortización .
A pesar de estas inversiones , la empresa aún tendrá que pagar 1100 millones LIT ( 550000 euros ) anualmente en concepto de impuestos de emisión .
EVALUACIÓN
Puesto que el marco comunitario aplicable a los impuestos energéticos fue modificado sustancialmente tras la adopción de las decisiones de la Comisión por las que se incoó el procedimiento del artículo 88.2 del Tratado , la presente Decisión final se limita al período anterior al 1 de enero de 2004 , fecha en que la Directiva 2003/96 / CE entró en vigor .
Existencia de ayuda estatal hasta el 31 de diciembre de 2003
Según el artículo 87.1 del Tratado , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Es evidente que las exenciones se financian mediante recursos del Estado puesto que el Estado renuncia a determinada cantidad de dinero que de otro modo habría recaudado .
Las exenciones del impuesto especial reducen el coste de un insumo importante y confieren por lo tanto una ventaja a los beneficiarios , que se encuentran en una posición financiera más favorable que otras empresas de otras industrias o regiones que utilizan hidrocarburos .
En sus comentarios , los beneficiarios y Francia expresaron la opinión de que las exenciones no crearon ninguna distorsión de la competencia ni afectaron al funcionamiento del mercado único , en especial porque la Comunidad era una importadora neta de alúmina , porque los productores comunitarios tenían que competir en todo el mundo y se veían desaventajados por los altos costes de la energía y porque poner fin a las exenciones no mejoraría la situación del mercado de la alúmina a nivel comunitario y reduciría la seguridad del suministro de recursos primarios para la producción de aluminio .
Alegan que la falta de distorsiones de la competencia queda confirmado por el hecho de que ningún competidor presentó observaciones sobre la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88.2 del Tratado .
Sin embargo , todo esto no rebate lo dicho en el considerando 60 .
Al contrario , confirma que las reducciones de impuestos debían , en principio y explícitamente , consolidar la competitividad de los beneficiarios frente a sus competidores , reduciendo sus costes .
La Comisión observa que la alúmina también se produce en Grecia , España , Alemania y Hungría ( aunque Hungría solamente es Estado miembro desde el 1 de mayo de 2004 ) .
La alúmina , tanto SGA como CGA , es objeto de comercio entre Estados miembros , al igual que el aluminio , cuyo mercado está muy relacionado con el de la alúmina .
Por lo tanto se puede suponer que la ayuda afecta al comercio intracomunitario y falsea o amenaza con falsear la competencia , incluso si partes significativas de la producción de alúmina se consumen en plantas de aluminio situadas cerca de plantas de producción de alúmina .
Las medidas que no favorecen a determinadas empresas no corresponden a la definición de ayuda estatal del artículo 87.1 , pero al no existir selectividad deben considerarse como medidas generales .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , las medidas generales deben estar efectivamente abiertas a todas las empresas en igualdad de condiciones y no deben reducir de hecho su alcance a través , por ejemplo , del poder discrecional del Estado para concederlas , o mediante otros factores que restrinjan su efecto práctico .
La Comisión explicó la noción de las medidas generales , entre otros , en un documento de trabajo que se debatió en la reunión del grupo de trabajo del Consejo del 14 de noviembre de 2002 .
El documento explica las condiciones en que la ayuda en forma de medidas fiscales puede considerarse compatible con el mercado común .
Las actas de la reunión del Consejo de 27 de octubre de 2003 , fecha en que se adoptó la Directiva 2003/96 / CE , hacen referencia expresa a las explicaciones dadas durante la susodicha reunión del 14 de noviembre .
En este caso , sin embargo , las exenciones solamente se aplican a empresas que producen alúmina y , en la práctica , en cada Estado miembro es sólo una empresa la beneficiaria de la exención : Aughinish , en la región de Shannon ; Eurallumina en Cerdeña ; y Alcan en Gardanne .
En la medida en que las decisiones del Consejo fueran obligatorias , las exenciones eran regionalmente selectivas , porque solamente autorizaron exenciones en determinadas regiones y los posibles inversores interesados en la producción de alúmina en otras regiones no podían estar seguros de recibir un trato similar .
La selección de las regiones no tiene ningún tipo de relación con la lógica interna de los sistemas impositivos nacionales afectados .
Antes de la entrada en vigor de la Directiva 2003/96 / CE , la legislación comunitaria exigía a los Estados miembros , en principio , establecer impuestos especiales sobre los hidrocarburos , de modo que las exenciones específicas limitadas a una producción y a regiones dadas no pudieran considerarse justificadas por la naturaleza y la estructura general del sistema .
Los argumentos por los cuales Irlanda , Francia e Italia defienden la exención solamente para la producción de alúmina proceden de las circunstancias de los mercados y de la producción de alúmina en las regiones concernidas .
Estos argumentos no proceden de la naturaleza y la lógica de los respectivos sistemas impositivos nacionales , dado que deben cumplir los requisitos establecidos por el Derecho comunitario .
Por lo tanto , las medidas decididas antes de la entrada en vigor de la Directiva 2003/96 / CE no pueden justificarse por la naturaleza y la estructura general del sistema y constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 87.1 .
Nueva ayuda , no ayuda existente
La ayuda concedida por Francia e Italia no constituye ayuda existente en el sentido de artículo 1.b ) del Reglamento ( CE ) no 659/1999 y la ayuda concedida por Irlanda sólo constituye parcialmente ayuda existente .
En primer lugar , las medidas de ayuda no existían antes de la entrada en vigor del Tratado en los Estados miembros concernidos .
Esto está perfectamente claro en el caso de Francia e Italia .
Por lo que se refiere a Irlanda , la ayuda no se concedió antes de la adhesión .
En 1970 , el Organismo de Desarrollo Industrial ( IDA ) escribió a Alcan que la legislación irlandesa en vigor en aquel momento establecía « ( a ) la importación … de suministros de funcionamiento exentos de derechos y ( b ) la exención de impuestos nacionales para las materias primas destinadas a procesamiento y exportación » .
La carta explicaba además que ( el subrayado es nuestro ) « aunque no puedo comprometerme formalmente a que no habrá cambios en la legislación , considero que teniendo en cuenta la vital importancia de las exportaciones para la economía irlandesa , no hay ninguna posibilidad de modificar la legislación en un futuro próximo en detrimento del proyecto Alcan » .
El IDA subraya el compromiso del Gobierno irlandés al respecto .
Tal redacción no debería confundirse con un compromiso firme .
Otras garantías fueron ofrecidas mediante carta de 14 de enero de 1974 , es decir , después de la adhesión de Irlanda .
Sin embargo , las ventajas fiscales vigentes en 1970 se modificaron sustancialmente o se suprimieron tras la adhesión y en 1980 era obligatorio el pago de un mínimo de 1,53 IEP por hectolitro de fuelóleo utilizado para cualquier fin distinto a su combustión por un vehículo de motor .
Además , en su carta del 6 de mayo de 1983 , Irlanda aceptó los argumentos de la Comisión en el sentido de que la ayuda era de declaración obligatoria .
En segundo lugar , ni la Comisión ni el Consejo autorizaron nunca las medidas de conformidad con las normas sobre ayuda estatal .
En su carta del 6 de mayo de 1983 , Irlanda confirmó que la ayuda sólo estaban siendo ejecutada entonces y que su carta a la Comisión podía considerarse como notificación a efectos del artículo 93.3 [ actualmente artículo 88.3 ] del Tratado .
Sin embargo , Irlanda nunca envió previamente ninguna comunicación formal a la Comisión sobre su intención de ejecutar la medida de ayuda , tal como está previsto en el artículo 4.6 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Al contrario , puso la medida en vigor solamente una semana después de la carta del 6 de mayo de 1983 , en la que invitaba a la Comisión a considerar la ayuda como notificada .
Por lo tanto , la Comisión estima que la ayuda debe considerarse como ayuda ilegal en el sentido del artículo 1.f ) del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Las ayudas francesa e italiana también entraron en vigor sin aguardar la aprobación por la Comisión , lo que supone infringir el artículo 88.3 del Tratado .
Los Estados miembros no pueden invocar las normas enunciadas en el artículo 4.6 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 por lo que se refiere a tal ayuda .
Aunque el Reglamento ( CE ) no 659/1999 solamente entró en vigor en 1999 , ya antes de esa fecha se aplicaban normas similares de conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 24 ] .
En el caso de Italia y Francia , este período fue interrumpido mediante cartas de la Comisión de 29 de mayo y 2 de junio de 1998 [ 25 ] .
En el caso de Irlanda , lo fue mediante carta de la Comisión de 17 de julio de 2000 .
Esto significa que solamente la exención irlandesa , para el período anterior al 17 de julio de 1990 , puede considerase como ayuda existente .
Finalmente , el artículo 1.b)(v ) del Reglamento ( CE ) no 659/1999 no se aplica en el presente caso .
En consecuencia , la Comisión tiene la obligación y competencia para evaluar la compatibilidad de la nueva ayuda con el mercado común , de conformidad con el artículo 88 del Tratado .
Ni las decisiones del Consejo mencionadas en los considerandos ( 1 ) , ( 2 ) y ( 3 ) , ni las Directivas 92/81 / CEE y 2003/96 / CE , que sólo se refieren a la armonización fiscal , contradicen dichas obligación y competencia .
Esos actos jurídicos no pueden prejuzgar la evaluación de la compatibilidad sobre la base de los criterios enunciados en los artículos 87.2 y 87.3 del Tratado .
Compatibilidad de la nueva ayuda concedida hasta el 31 de diciembre de 2003
Compatibilidad con arreglo a las normas aplicables a la ayuda al medio ambiente
La Comisión ha examinado si la nueva ayuda concedida por Irlanda , Francia e Italia podría acogerse a una exención de la prohibición de ayuda estatal contenida en el artículo 87.1 , en especial habida cuenta de las normas aplicables a la ayuda medioambiental .
La ayuda concedida después del 3 de febrero de 2001 debe evaluarse de conformidad con el punto 82(a ) de las Directrices sobre ayuda estatal para la protección del medio ambiente de 2001 .
La ayuda concedida entre el 10 de marzo de 1994 y el 3 de febrero de 2001 debe evaluarse con arreglo a las Directrices de 1994 sobre ayudas estatales para la protección del medio ambiente .
Por lo que se refiere al período anterior al 10 de marzo de 1994 , la práctica de la Comisión , ampliamente recogida en dichas Directrices , es pertinente .
La Sección 3.4 de las Directrices de 1994 sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente explica que sólo se autorizará la ayuda de funcionamiento , en caso excepcional , para compensar los costes adicionales con respecto a los tradicionales .
Además « Podrá autorizarse la reducción temporal de nuevos impuestos ecológicos , siempre que sea necesario para compensar una pérdida de competitividad , especialmente a escala internacional .
También deberá tenerse en cuenta la contribución de estas empresas concernidas a las medidas para reducir la contaminación » .
En primer lugar , las medidas no se limitaban a los costes de producción adicionales .
En segundo lugar , no tenían una naturaleza temporal o regresiva .
Por otra parte , las exenciones no estaban directamente condicionadas a otras medidas por parte de los beneficiarios para reducir su contaminación y , en especial , al consumo de energía .
Por lo tanto se concluye que la ayuda no puede considerarse compatible con el mercado común con arreglo a las Directrices de 1994 ni con la práctica de la Comisión previa al 10 de marzo de 1994 .
Por lo que se refiere al período posterior al 3 de febrero de 2001 , los puntos 47-52 de la sección E.3.2 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente de 2001 establecen las disposiciones aplicables a todas las ayudas de funcionamiento en forma de desgravaciones y exenciones fiscales .
Originalmente , los impuestos especiales sobre los hidrocarburos no se concibieron como un instrumento de la política ambiental .
Sin embargo , se podría considerar que una exacción tiene carácter medioambiental si su base imponible produce manifiestamente efectos negativos en el medio ambiente [ 26 ] .
Como el uso de hidrocarburos tiene un claro efecto negativo sobre el medio ambiente , los impuestos especiales sobre los hidrocarburos pueden considerarse como impuestos medioambientales .
En los tres Estados miembros destinatarios de la presente Decisión , ya existían impuestos especiales sobre los hidrocarburos antes de la introducción de estas exenciones , y por lo tanto deben considerarse como impuestos existentes en el sentido del punto 51.2 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente de 2001 .
Sin embargo , los impuestos especiales tienen un impacto positivo apreciable en términos de protección del medio ambiente en el sentido del punto 51.2(a ) , ya que constituyen un incentivo significativo para que los productores reduzcan su consumo de hidrocarburos .
Los impuestos afectados pueden no haber tenido un fin medioambiental explícito desde el principio ; además , las exenciones se decidieron hace muchos años , en especial en el caso de Irlanda e Italia , y de todos modos eran aplicables en los tres Estados miembros mucho antes de la entrada en vigor de las Directrices de 2001 .
Por lo tanto , puede considerarse como si se hubieran decidido en el momento en que se adoptó el impuesto .
Por lo tanto , de conformidad con el punto 51.2 de las Directrices , las disposiciones del punto 51.1 pueden aplicarse a las exenciones que deben evaluarse en la presente Decisión .
En sus comentarios , los beneficiarios afirmaron que habían realizado significativas inversiones de finalidad medioambiental a cambio de las exenciones .
Sin embargo , no hay pruebas de que celebraran ningún acuerdo con los Estados miembros afectados por el que se comprometieran a lograr objetivos de protección medioambiental durante el período de aplicación de las exenciones .
Tampoco las exenciones fiscales estaban sujetas a condiciones que garantizarían los mismos efectos que dichos acuerdos y compromisos .
Además , parece que las inversiones medioambientales no fueron más allá de lo necesario para cumplir la legislación pertinente o más allá de lo posible y económico desde un punto de vista comercial .
Por consiguiente , las condiciones para aplicar el punto 51.1(a ) de las Directrices de 2001 no se cumplen y sólo las disposiciones del punto 51.1(b ) son aplicables en este caso .
Para el período hasta el 31 de diciembre de 2003 , las exenciones se refieren a un impuesto comunitario , es decir , a un impuesto armonizado sobre la base de la Directiva 92/82 / CEE .
Por lo tanto , es aplicable el punto 51.1(b ) , primer guión , de las Directrices de 2001 .
Según dicha disposición , puede aprobarse una reducción si el importe pagado realmente por los beneficiarios tras la reducción sigue siendo claramente superior al mínimo comunitario .
Sin embargo , las tres exenciones eran exenciones completas .
Teniendo en cuenta las consecuencias positivas para el medio ambiente del impuesto mencionado en el considerando ( 73 ) de la presente Decisión , las medidas sólo pueden declararse compatibles con el mercado común si se exige a los beneficiarios el pago de un tipo superior al mínimo comunitario impuesto por la Directiva 92/82 / CEE , que para ese período ascendía a 13 euros por 1000 kg .
Por lo tanto , solamente la exención superior a 13,01 euros puede considerarse compatible , mientras que la inferior a 13,01 constituye una ayuda incompatible .
Contrariamente a lo que afirma Aughinish , la presente evaluación no es contraria a la decisión de la Comisión en relación con la tasa ecológica alemana [ 27 ] , en cuyo caso la Comisión aplicó , al igual que ahora , los mismos criterios de las Directrices de 2001 .
Los argumentos presentados por los Estados miembros , los beneficiarios y la EAA durante el procedimiento formal , en especial los relativos a que no existe distorsión de la competencia , no tienen en cuenta la existencia de intercambios en los sectores de la alúmina y del aluminio y no socavan esta conclusión a la luz de las Directrices sobre ayudas medioambientales .
Compatibilidad de la nueva ayuda con arreglo al artículo 87.3.a ) del Tratado
Corresponde al Estado miembro demostrar la existencia de tales desventajas y medir su importancia .
Con arreglo al apartado 4.17 de las Directrices , las ayudas de funcionamiento estarán limitadas en el tiempo y serán decrecientes .
Estas condiciones no se cumplen en el presente caso .
Gardanne no es una región que pueda acogerse a la derogación del artículo 87.3.a ) y por lo tanto dicha excepción no se aplica a la exención francesa .
Cerdeña es una región que sí puede acogerse a la susodicha derogación .
La región de Shannon sólo pudo acogerse hasta que se revisó el mapa regional , en 1999 .
En tanto que medida transitoria y regional , una ayuda de funcionamiento podría permitirse para dicha región , excepcionalmente , hasta finales de 2001 .
En las decisiones por las cuales incoó el procedimiento establecido en el artículo 88.2 del Tratado [ 28 ] , la Comisión planteaba dudas sobre si las ayudas podían considerarse compatibles con el mercado común de conformidad con el artículo 87.3.a ) del Tratado .
En particular , los altos costes de la energía y la competencia de importaciones de terceros países no tienen un carácter regional .
Incluso si la indisponibilidad de gas natural fuera una desventaja regional particular de las regiones concernidas , lo que no está probado , Irlanda e Italia no han medido la importancia de tal desventaja para justificar el nivel de la ayuda .
La legislación italiana , que según Eurallumina conlleva mayores costes , puede tener en parte un carácter regional porque Cerdeña fue declarada zona de alto riesgo de crisis medioambiental , pero generalmente no puede considerarse como una desventaja particular de la región .
En cualquier caso , se constata que las exenciones en el presente caso no son limitadas en el tiempo ni se reducen progresivamente , tal como lo requieren las Directrices .
Por lo tanto , la ayuda no puede considerarse compatible con el mercado común basándose en que facilita el desarrollo de determinadas regiones .
Por lo que se refiere al período anterior a la entrada en vigor de las Directrices comunitarias sobre ayuda regional , la situación es idéntica .
En especial debe considerarse que en 1983 Irlanda se comprometió a asegurarse de que se respetarían estrictamente los límites aplicables en virtud de los principios de coordinación relativos a los sistemas de ayudas regionales de 1978 [ 29 ] .
Está claro que las normas establecidas en ese documento no pueden justificar la continua concesión de ayuda hasta los años noventa e Irlanda no ha facilitado ningún informe de seguimiento que demuestre que la ayuda estuvo por debajo de las intensidades de ayuda aplicables en aquel momento .
Esas normas confirman , por otra parte , la posición negativa de la Comisión sobre la compatibilidad de la ayuda de funcionamiento con el mercado común .
Además , cuando la Comisión adoptó las Directrices sobre ayuda regional en 1998 , también propuso medidas apropiadas que los Estados miembros debían adoptar para hacer conformes sus medidas con las nuevas normas y les pidió que proporcionaran una lista de todas las medidas que continuarían siendo aplicables .
Ninguna de las medidas a las que se refiere la presente Decisión fue incluida en tales listas .
Compatibilidad de la nueva ayuda de conformidad con otras disposiciones
La Comisión ha evaluado si las exenciones enunciadas en el artículo 87.2 y 87.3 del Tratado se aplican a la nueva ayuda .
Las excepciones previstas en el artículo 87.2 del Tratado podrían servir de base para considerar la ayuda compatible con el mercado común .
Sin embargo , la ayuda no tiene un carácter social y no se concede a consumidores individuales , no repara perjuicios causados por desastres naturales ni por otros acontecimientos de carácter excepcional ni compensa las desventajas económicas que resultan de la división de Alemania .
Por lo tanto , el artículo 87.2 no se aplica en el presente caso .
Las exenciones previstas en el artículo 87.3.b ) y 87.3.d ) del Tratado , que hacen referencia a proyectos de interés común europeo o a poner remedio a una grave perturbación de la economía de un Estado miembro y a promover la cultura y a conservar el patrimonio , obviamente no se aplican en este caso .
Irlanda , Italia y Francia no han intentado justificar las ayudas utilizando ninguno de estos argumentos .
En cuanto a la primera parte de la exención citada en el artículo 87.3.c ) del Tratado , es decir , ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas , la ayuda no tiene fines tales como la investigación y el desarrollo , la inversión por parte de PYME o el salvamento y reestructuración de los beneficiarios , ni ningún otro propósito pertinente para la aplicación de esa disposición y que permitiría a la Comisión declarar compatible el sistema de ayuda .
La segunda parte del artículo 87.3.c ) , a saber , la ayuda para facilitar el desarrollo de determinadas regiones económicas , se aplica a la instalación de Gardanne pero no permite a los Estados miembros conceder ayudas de funcionamiento ( véase punto 4.15 de las Directrices sobre ayuda regional ) .
Al no existir otros argumentos que sustancien que la ayuda es compatible con el mercado común , la única ayuda que puede considerarse compatible es la parte de la ayuda que cumple las Directrices sobre ayudas en favor del medio ambiente , según se explica en el considerando ( 76 ) .
Evaluación preliminar de las medidas para el período posterior al 1.1.2004
Puesto que la Directiva 2003/96 / CE entró en vigor el 1 de enero de 2004 , los usos dobles , con fines distintos a los de combustible , de los procesos energéticos y mineralógicos no están cubiertos por ella y los Estados miembros podían decidir gravar o no tales aplicaciones .
Una exención de tales usos de la energía puede constituir una medida general que no implique ayuda estatal si corresponde a la naturaleza y a la lógica del sistema impositivo nacional .
El considerando 22 del preámbulo de la Directiva 2003/96 / CE reza : « Los productos energéticos deben estar sometidos fundamentalmente a un marco comunitario cuando se usen como combustible para calefacción o carburante de automoción .
En esta medida , está en la naturaleza y en la lógica del sistema fiscal excluir del ámbito de aplicación el doble uso y el uso de productos energéticos con fines distintos a los de carburante o combustible , así como los procesos mineralógicos . » .
Además , cuando se adoptó la Directiva 2003/96 / CE , el Consejo y la Comisión declararon conjuntamente [ 30 ] : « Los productos energéticos deberían estar sujetos básicamente a un marco comunitario cuando se destinen a la utilización como combustible de calefacción o de automoción .
Podrá considerarse que , por su carácter y su lógica , el régimen fiscal excluye de su marco el doble uso y el uso de productos energéticos con fines distintos a los de carburante o combustible , así como los procesos mineralógicos .
Los Estados miembros podrán tomar medidas para gravar o no dichas utilizaciones o aplicar una imposición total o parcial para cada uso .
La electricidad destinada a usos similares debería tratarse con arreglo a las mismas condiciones .
Dichas excepciones al régimen general o las diferenciaciones dentro de dicho régimen que se justifiquen por el carácter o la estructura general del régimen fiscal , no supondrán ayudas estatales . » .
Sin embargo , en el documento de trabajo citado en el considerando ( 63 ) , la Comisión no sólo explicó la noción de medidas generales sino que también declaró que el proyecto de Directiva sobre impuestos energéticos contenía numerosas opciones , que posibilitaban determinar por adelantado si la forma de ejecución por los Estados miembros daría lugar o no a ayuda estatal en el sentido del artículo 87 .
En consecuencia , el considerando ( 32 ) del preámbulo y el artículo 26.2 de la Directiva 2003/96 / CE recuerdan a los Estados miembros la obligación establecida en el artículo 88.3 del Tratado de notificar la ayuda estatal .
Además , de hecho , cada uno de ellos solamente beneficia a una empresa específica para una instalación situada en una región específica .
En este contexto , podría aún considerarse que las medidas de que se trata constituyen ayuda estatal .
En tal caso , la nueva situación legal creada por la Directiva 2003/96 / CE es también pertinente para evaluar la compatibilidad de tales medidas con el mercado común .
La razón para ello es incentivarlas a respetar más el medio ambiente .
Esto se sigue de la redacción del punto 51.1(b ) , primer guión , de las Directrices , que permite reducciones fiscales de un impuesto armonizado si los beneficiarios pagan más del mínimo comunitario « con el fin de incitar a las empresas a actuar en pos de la mejora de la protección del medio ambiente » .
Esto también se aplica cuando el impuesto nacional es perceptiblemente mayor que impuestos comparables en otros Estados miembros , como ocurría en Italia .
En la práctica , la Comisión ha puesto de manifiesto que , en general el 20 % , o el mínimo comunitario aplicado a los usos de la energía que corresponden al ámbito de la Directiva 2003/96 / CE ( 15 euros por tonelada ) , de ambos el más bajo , puede considerarse como una parte significativa [ 31 ] .
Por lo tanto , en esta fase la Comisión considera que solamente la exención superior a un nivel del 20 % del impuesto nacional o superior a 15 euros por tonelada , de ambas la más baja , puede considerarse compatible ; la exención hasta el nivel del 20 % , o hasta 15 euros por tonelada , constituiría entonces una ayuda incompatible .
Dado que los Estados miembros y las partes interesadas no han tenido la oportunidad de presentar sus comentarios sobre la situación legal creada por la Directiva 2003/96 / CE , la Comisión considera apropiado ampliar el procedimiento formal de investigación por lo que se refiere a la aplicación de las medidas desde el 1 de enero de 2004 .
RECUPERACIÓN DE LA AYUDA
De conformidad con el artículo 14.1 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
La Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho comunitario .
En este caso debería examinarse si podría aplicarse algún principio general del Derecho comunitario , como el de expectativas legítimas o de seguridad jurídica , para impedir la devolución por los beneficiarios de la ayuda ilegal e incompatible .
Recuperación de la ayuda incompatible concedida hasta el 2 de febrero de 2002
Por lo que se refiere a la posibilidad de que los beneficiarios se basen en sus expectativas legítimas para evitar devolver la ayuda ilegal e incompatible , la jurisprudencia del Tribunal afirma que salvo en circunstancias excepcionales , un beneficiario no puede tener una expectativa legítima de concesión correcta de una ayuda a menos que se haya concedido de acuerdo con las disposiciones sobre el control previo de la ayuda estatal .
« Todo operador económico diligente debe poder comprobar si ha sido observado dicho procedimiento » [ 32 ] .
Todas las decisiones del Consejo mencionadas en los considerandos ( 1 ) , ( 2 ) y ( 3 ) de la presente Decisión se basaron en una propuesta de la Comisión .
No es lógico esperar que la Comisión presente propuestas al Consejo para autorizar medidas nacionales que podrían ser incompatibles con otras disposiciones del Tratado sin aludir a tal posibilidad , en especial cuando las propuestas se refieren a un asunto muy específico y a un pequeño número de beneficiarios , como en este caso , y cuando esas disposiciones tienen como finalidad evitar distorsiones de la competencia en la Comunidad .
Además de tales expectativas generales , no puede esperarse ciertamente que la Comisión proponga al Consejo autorizar una prórroga de una exención existente si considera que cualquier ayuda de la exención existente podría ser incompatible con el mercado común .
Con excepción de la Decisión 2001/224 / CE , ninguna de las decisiones citadas en los considerandos ( 1 ) , ( 2 ) y ( 3 ) mencionaba una posible contradicción con las normas sobre ayuda estatal ni se refería a la obligación de notificar .
Además , el preámbulo de la Decisión 92/510 / CEE dice que « la Comisión y todos los Estados miembros aceptan la justificación de todas estas exenciones por razones vinculadas a consideraciones relativas a políticas específicas y por no falsear la competencia ni perturbar el funcionamiento del mercado interior » .
La misma redacción se emplea en las Decisiones 93/697 / CE y 96/273 / CE .
Las Decisiones 97/425 / CE , 99/255 / CE y 99/880 / CE hacen referencia al hecho de que « las reducciones o las exenciones serán revisadas regularmente por la Comisión para garantizar que son compatibles con el funcionamiento del mercado interior y con otros objetivos del Tratado » ( el subrayado es nuestro ) .
En esta redacción se ve que falta uno de los elementos de la definición de ayuda estatal del artículo 87 del Tratado , el falseamiento de la competencia .
El quinto considerando del preámbulo de la Decisión 2001/224 / CE dejó claro por primera vez que , a pesar de la autorización dada por el Consejo en el contexto de la Directiva 92/81 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la armonización de las estructuras del impuesto especial sobre los hidrocarburos [ 33 ] , las medidas nacionales afectadas se debían notificar a la Comisión de conformidad con el artículo 88.3 del Tratado CE , cuando constituyeran ayuda estatal .
Sin embargo , teniendo en cuenta la serie de exenciones previas y el hecho de que la propia Decisión 2001/224 / CE fue adoptada sobre la base de una propuesta de la Comisión , seguía existiendo cierta sensación de ambigüedad entre los Estados miembros y los beneficiarios debido a la inacción de la Comisión en relación con la ayuda estatal .
Generalmente la Comisión considera que en el caso de ayuda individual , las expectativas legítimas acaban cuando la Comisión decide incoar el procedimiento establecido en el artículo 88.2 del Tratado .
Esa decisión se notifica al Estado miembro concernido , que informa al beneficiario .
Sin embargo , las circunstancias de este caso eran excepcionales en la medida en que la Comisión creó y mantuvo cierta ambigüedad al presentar propuestas al Consejo .
Además , la Comisión no puede establecer si ( y cuando , en su caso ) los beneficiarios individuales fueron realmente informados por los Estados miembros de su decisión de incoar el procedimiento formal de investigación .
En estas circunstancias no puede excluirse que los beneficiarios tuvieran derecho a basarse en las expectativas legítimas hasta el 2 de febrero de 2002 , cuando la Comisión publicó en el Diario Oficial la decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88.2 del Tratado con respecto a las exenciones .
A más tardar , esa publicación eliminó cualquier incertidumbre en cuanto al hecho de que las medidas en cuestión tenían que ser aprobadas por la Comisión de conformidad con el artículo 88 del Tratado , si constituían ayuda estatal .
La petición de devolución de la ayuda incompatible para el período que va hasta el 2 de febrero de 2002 también violaría el principio de seguridad jurídica vistas las circunstancias excepcionales de este caso .
Según la jurisprudencia , ese principio se viola cuando las circunstancias de incertidumbre y falta de claridad dieron lugar a una situación ambigua que la Comisión debería haber aclarado antes de poder adoptar cualquier medida para proceder a la recuperación [ 34 ] .
Las circunstancias de este caso llevaron a una situación ambigua , no sólo para el beneficiario sino también para los Estados miembros , que tenían derecho a basarse en la redacción de las Decisiones 92/510 / CEE , 93/697 / CE , 96/273 / CE , 97/425 / CE , 1999/255 / CE , 1999/880 / CE y 2001/224 / CE .
En conclusión , sería contrario a los principios generales del Derecho comunitario exigir a los beneficiarios la devolución de la ayuda resultante de exenciones concedidas hasta el 2 de febrero de 2002 .
Por lo tanto , sólo se debería requerir a Irlanda , Italia y Francia para que recuperen tal ayuda .
Recuperación de la ayuda incompatible concedida desde el 3 de febrero de 2002 hasta el 31 de diciembre de 2003
Según se explica en el considerando 97 , la Comisión considera que la serie de exenciones previas y el hecho de que la propia Decisión 2001/224 / CE fuera adoptada sobre la base de una propuesta de la Comisión , crearon cierta ambigüedad .
Sin embargo , la referencia a las normas sobre ayuda estatal en la Decisión 2001/224 / CE es clara y recordaba a los Estados miembros su deber de notificar las ayudas estatales a la Comisión para que ésta pudiera evaluarlas con arreglo a esas normas .
Además , antes de que se adoptara la Decisión 2001/224 / CE , la Comisión había invitado en varias ocasiones a Irlanda , Francia e Italia a notificar las medidas en cuestión .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento establecido en artículo 88.2 del Tratado confirmó finalmente las dudas de la Comisión sobre la existencia o compatibilidad de la ayuda .
Por lo tanto , cualquier expectativa legítima y cualquier situación de incertidumbre legal en cuanto al hecho de que las medidas en cuestión tuvieran que ser aprobadas por la Comisión de conformidad con el artículo 88 si constituían ayuda estatal , dejaron de existir , a más tardar , el 2 de febrero de 2002 , cuando se publicaron en el Diario Oficial las decisiones de la Comisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88.2 del Tratado con respecto a las exenciones .
El hecho de que Irlanda informara sistemáticamente sobre la medida irlandesa a partir de 1995 y de que la ayuda se incluyera en los informes anuales de la Comisión sobre ayuda estatal no crea ninguna expectativa legítima por lo que se refiere al período a partir del 3 de febrero de 2002 .
Al contrario , esto confirma que las autoridades irlandesas eran conscientes del carácter de ayuda estatal de la medida y también que sabían que nunca había sido autorizada con arreglo a las normas sobre ayuda estatal .
Informar sobre una medida no puede sustituir la obligación de un Estado miembro de notificar la ayuda estatal de conformidad con el artículo 88.3 del Tratado .
Por otra parte , los informes recogen los importes de la ayuda estatal concedida , independientemente de que sea o no compatible con el mercado común .
Además , los diversos informes anuales sobre ayuda estatal se refieren en general a la ayuda en forma de exenciones fiscales , pero no hacen referencia específicamente a la ayuda para la producción de alúmina .
La referencia a la medida irlandesa en sus notificaciones a la Organización Mundial del Comercio no crea expectativas legítimas , pues estas notificaciones se hacen en un contexto legal distinto y con fines distintos .
En conclusión , la ayuda incompatible concedida desde el 3 de febrero de 2002 hasta el 31 de diciembre de 2003 debe ser devuelta por sus beneficiarios pues no puede invocarse ningún principio general de Derecho comunitario para impedir tal devolución .
CONCLUSIÓN
Se concluye que las exenciones del impuesto especial sobre el fuelóleo pesado utilizado en la producción de alúmina concedidas por Francia , Irlanda e Italia hasta el 31 de diciembre de 2003 constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 87.1 del Tratado .
La ayuda concedida por Irlanda antes del 17 de julio de 1990 constituye ayuda existente .
La ayuda concedida entre el 17 de julio de 1990 y el 2 de febrero de 2002 es en gran parte incompatible con el mercado común .
Sin embargo , no es preciso proceder a la recuperación de dicha ayuda incompatible porque hacerlo sería contrario a los principios fundamentales del Derecho comunitario .
Para el período comprendido entre el 3 de febrero de 2002 y el 31 de diciembre de 2003 , la ayuda es parcialmente incompatible con el mercado común pues los beneficiarios no pagaron un tipo más alto que el mínimo comunitario .
El artículo 14.1 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 establece que cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda .
Por lo tanto , Francia , Irlanda e Italia deberían tomar todas las medidas necesarias para obtener de los beneficiarios la recuperación de la ayuda incompatible concedida desde el 3 de febrero de 2002 en adelante .
A tal efecto , Francia , Irlanda e Italia deben instar a los beneficiarios respectivos a que devuelvan la ayuda en el plazo de dos meses desde la notificación de la presente Decisión .
La ayuda a recuperar debería incluir intereses calculados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 35 ] .
Francia , Irlanda e Italia deberían enviar a la Comisión un formulario apropiado que resuma la situación de la recuperación de la ayuda , especificando claramente las medidas reales adoptadas para una recuperación inmediata y efectiva .
Además , en el plazo de dos meses desde la notificación de la presente Decisión deberán remitir a la Comisión los documentos que demuestren que está en curso la devolución por los beneficiarios de la ayuda ilegal e incompatible ( por ejemplo , circulares , órdenes de recuperación enviadas , etc. ) .
A la luz de estas consideraciones anteriores , la Comisión tiene dudas sobre la compatibilidad con el mercado común de las exenciones del impuesto especial sobre fuelóleo utilizado en la producción de alúmina concedidas por Francia , Irlanda e Italia desde el 1 de enero de 2004 .
Por lo tanto , sobre la base del artículo 4.4 y del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , la Comisión decide ampliar el procedimiento formal de investigación de estas medidas para el período posterior al 31 de diciembre de 2003 y pide a las autoridades francesas , irlandesas e italianas que en el plazo de un mes desde la fecha de recibo de la notificación de la presente Decisión le presenten sus observaciones y le faciliten toda la información que pueda ayudarle a evaluar dichas medidas .
Las observaciones podrán referirse tanto a la naturaleza de ayuda estatal de las medidas , en el sentido del artículo 87.1 del Tratado CE , como a su compatibilidad con el mercado común .
La Comisión solicita a las autoridades francesas , irlandesas e italianas que remitan inmediatamente una copia de la presente Decisión a los beneficiarios de las medidas .
La Comisión desea recordar a Francia , Italia e Irlanda que el artículo 88.3 del Tratado tiene efecto suspensivo y que el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo establece que toda ayuda ilegal debe ser devuelta por el beneficiario .
La Comisión advierte a Francia , Italia e Irlanda de que informará a las partes afectadas mediante la publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Asimismo , informará a los interesados en los Estados miembros de la AELC signatarios del Acuerdo EEE mediante la publicación de una comunicación en el Suplemento EEE del citado Diario Oficial , y al Órgano de Vigilancia de la AELC mediante copia de la presente Decisión .
Se invitará a todos los interesados mencionados a presentar sus observaciones en el plazo de un mes a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las exenciones del impuesto especial concedido por Francia , Irlanda e Italia para el fuelóleo utilizado en la producción de alúmina hasta el 31 de diciembre de 2003 constituyen una ayuda estatal en el sentido del artículo 87.1 del Tratado .
Artículo 2
Pese a ser incompatible con el mercado común , la ayuda concedida entre el 17 de julio de 1990 y el 2 de febrero de 2002 no será reclamada a sus beneficiarios pues ello sería contrario a los principios generales del Derecho comunitario .
Artículo 3
La ayuda citada en el artículo 1 concedida entre el 3 de febrero de 2002 y el 31 de diciembre de 2003 es compatible con el mercado común en el sentido del artículo 87.3 del Tratado siempre que los beneficiarios hubieran pagado como mínimo un tipo de 13,01 euros por 1000 kg de fuelóleo .
Artículo 4
La ayuda citada en el artículo 1 concedida entre el 3 de febrero de 2002 y el 31 de diciembre de 2003 es incompatible con el mercado común en el sentido del artículo 87.3 del Tratado en caso de que los beneficiarios no hubieran pagado un mínimo de 13,01 euros por 1000 kg de fuelóleo .
Artículo 5
Francia , Irlanda e Italia adoptarán todas las medidas necesarias para recuperar de los beneficiarios la ayuda incompatible citada en el artículo 4 .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
El interés se calculará de conformidad con las disposiciones establecidas en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE .
En el plazo de dos meses desde la notificación de la presente Decisión , Francia , Irlanda e Italia requerirán a los beneficiarios de la ayuda incompatible citada en el artículo 4 la devolución de la ayuda ilegalmente concedida más los intereses .
Artículo 6
En el plazo de dos meses desde la notificación de la presente Decisión , Francia , Irlanda e Italia informarán a la Comisión de las medidas previstas y adoptadas para la ejecución de la misma .
También facilitarán información sobre la recuperación utilizando para ello el cuestionario que se adjunta como anexo .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Francesa , la República de Irlanda y la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 30 de 2.2.2002 , pp . 17 , 21 y 25 .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 19 .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 16 .
DO L 182 de 10.7.1997 , p. 22 .
DO L 331 de 23.12.1999 , p. 73 .
DO L 84 de 23.3.2001 , p. 23 .
DO L 321 de 23.12.1993 , p. 29 .
DO L 102 de 25.4.1996 , p. 40 .
DO L 99 de 14.4.1999 , p. 26 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
Documentos disponibles en www.wto.org La última notificación tiene fecha de 15.12.2003 , con número de referencia 03-6591 y símbolo G / SCM / N/95 / EEC / Add . 8 .
Véase nota 1 .
Véase , por ejemplo , Decisión de la Comisión 2002/174 / CE en el asunto COMP / M.1693 — Alcoa / Reynolds ( DO L 58 de 28.2.2002 , p. 25 ) .
Véase www.glencore.com
Véase www.eurallumina.com , www.comalco.com y www.riotinto.com
Véase www.alcan.com
A título de comparacíon , el tipo mínimo establecido por la Directiva 92/82 / CEE era de 13 euros por tonelada .
Para fuelóleo con contenido de azufre inferior al 2 % .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
DO C 72 de 10.3.1994 , p. 3 .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Decisión de la Comisión en el asunto N 449/2001 — Alemania — Reforma de la tasa ecológica ( DO C 137 de 8.6.2002 , p. 24 ) .
Véase asunto Lorenz , Rec . 1973 , 1417 y asunto C-99/98 Austria c. Comisión , Rec . 2001 , 1101 .
Véase sentencia de 6.10.2005 , asunto C-276/03 P Scott c. Comisión , aún no comunicada .
Comunicación de la Comisión sobre impuestos y tasas medioambientales en el mercado único [ COM(97 ) final de 26.3.1997 ] .
Véase nota 21 .
DO C 31 de 3.2.1979 .
Adenda al proyecto de acta 14140/03 de 24.11.2003 , http://register.consilium.eu.int/pdf/es/03/st11/st11218.es04.pdf
Véase , por ejemplo , la decisión de la Comisión de 30.6.2004 en el asunto C 42/2003 ( DO L 165 de 25.6.2005 , p. 21 ) , decisión de 13.2.2002 en el asunto N 449/01 ( DO C 137 de 8.6.2002 , p. 24 ) , decisión de 11.12.2002 en el asunto N 74 / A/2002 ( DO C 104 de 30.4.2003 , p. 9 ) y decisión de 11.12.2001 en los asuntos NN 3A/2001 y NN 4A/2001 ( DO C 104 de 30.4.2003 ) .
Estos casos son particularmente pertinentes pues también se refieren a exenciones de impuestos energéticos .
Un indicio de lo que la Comisión podría considerar como demasiado bajo se incluye en la decisión de la Comisión sobre la devolución parcial del impuesto de aguas residuales en Dinamarca , decisión de 3.4.2002 en el asunto NN 30 / A-C/2001 ( DO C 292 de 27.11.2002 , p. 6 ) .
Asunto C-5/89 Comisión c. Alemania , Rec . 1990 , I-3437 , apartado 14 , y asunto C-169/95 España c. Comisión , Rec . 1997 , I-135 , apartado 51 ; asunto T-55/99 CETM c. Comisión , apartado 86 , Rec . 2000 , II-3207 .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 12 .
Sentencia de 1.7.2004 en el asunto T-308/00 , Salzgitter AG c. Comisión , aún no comunicada , apartado 180 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
INFORMACIÓN RELATIVA A LA APLICACIÓN DE LA DECISIÓN C(2005 ) 4436 DE LA COMISIÓN
Cálculo del importe a recuperar
Datos sobre el importe de la ayuda estatal ilegal puesta a disposición del beneficiario
Fecha(s ) de pago [ 1 ]
Importe de la ayuda [ 2 ]
Moneda
Identidad del beneficiario
Comentarios :
Explíquese detalladamente cómo se calcularán los intereses aplicables a la ayuda a recuperar .
Medidas previstas y ya adoptadas para recuperar la ayuda
Descríbase detalladamente qué medidas se han adoptado y cuáles se han previsto para la recuperación inmediata y efectiva de la ayuda .
Explíquese , asimismo , qué medidas alternativas contempla su legislación nacional para hacer efectiva la recuperación .
En su caso , indíquese también la base jurídica de las medidas adoptadas o previstas .
¿ En qué fecha finalizará la recuperación de la ayuda ?
Recuperación ya ejecutada
Importes de ayuda recuperados del beneficiario :
Fecha(s ) [ 3 ]
Importe de ayuda reembolsado
Identidad del beneficiario
Adjúntese documentación que acredite el reembolso de los importes de ayuda indicados en el cuadro del punto 3.1 .
( ° ) Fecha(s ) en que ( los distintos tramos de ) la ayuda se pusieron a disposición del beneficiario ( si la medida consta de varios tramos y reembolsos , utilícense líneas separadas ) .
Importe de la ayuda puesta a disposición del beneficiario ( en equivalente de ayuda bruto ) .
( ° ) Fecha(s ) de reembolso de la ayuda .
Puesto que los impuestos sobre los hidrocarburos utilizados para dobles usos , para fines distintos de aplicaciones como combustible y para procesos mineralógicos , están ahora fuera del alcance de medidas comunitarias armonizadas , las exenciones se refieren a impuestos nacionales aplicados a falta de un impuesto comunitario en el sentido del punto 51.1(b ) , segundo guión , de las Directrices de 2001 , que dispone que las empresas beneficiarias han de abonar una parte significativa del impuesto nacional .
La Decisión 1999/880 / CE autoriza las exenciones hasta el 31 de diciembre de 2000 y la Decisión 2001/224 / CE , hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Ya en 1970 , cuando aún no se producía alúmina en Irlanda , el Organismo de Desarrollo Industrial de Irlanda y Aughinish Alumina Ltd ( en lo sucesivo denominada « Aughinish » ) estudiaron la posibilidad de recuperar los derechos pagados por materias primas utilizadas en la fabricación de mercancías exportadas de conformidad con la legislación vigente en ese momento , acordándose que tal exención sería aplicable en caso de que Aughinish construyera una planta en Irlanda .
Un cambio significativo de la legislación se produjo en 1975 y Aughinish comenzó su inversión en 1978 y sus operaciones , en 1982 .
Las decisiones se remitieron a Irlanda , Italia y a Francia mediante cartas de 5 de noviembre de 2001 ( D/291995 , D/291999 y D/292000 ) y fueron publicadas en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas de 2 de febrero de 2002 [ 12 ] .
Más del 90 % de la alúmina calcinada se utiliza en la fundición de metal de aluminio ; el resto se reprocesa y se utiliza en aplicaciones químicas .
La planta de alúmina de Aughinish está situada en una zona rural subdesarrollada y representa una parte significativa de la producción , el empleo y los ingresos fiscales de la región .
No existe falseamiento de la competencia : incluso con la exención , Aughinish sigue sufriendo una desventaja competitiva en comparación con sus competidores en Europa y el resto del mundo .
Más fundamentalmente , Aughinish nunca se consideró en competencia directa con otros productores comunitarios de alúmina ya que los productores comunitarios compiten más bien con productores de otras partes del mundo , en especial de Australia .
Al adoptar la Decisión 2001/224 / CE , el Consejo tuvo debidamente en cuenta los aspectos económicos y de competencia y las circunstancias no han cambiado desde la adopción de dicha Decisión .
En caso de reexamen de la medida , se consideraría compatible con el interés de la Comunidad y con las normas sobre ayuda estatal porque no hay ninguna distorsión de la competencia ni se ve afectado el funcionamiento del mercado único .
La planta está situada en una región desfavorecida en donde la ayuda de funcionamiento puede autorizarse sobre la base del punto 4.16 de las Directrices sobre ayuda regional .
La actual exención del impuesto especial aplicable al fuelóleo utilizado para la producción de alúmina , que difiere sustancialmente en su naturaleza , forma y alcance de la legislación vigente en 1970 , fue solamente establecida mediante orden de 12 de mayo de 1983 y es aplicable al petróleo importado o despachado por una refinería o almacén aduanero a partir del 13 de mayo de 1983 , es decir , mucho después de la fecha de entrada en vigor del Tratado en Irlanda .
En tercer lugar , la ayuda no se puede considerar autorizada de conformidad con el artículo 4.6 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 ya que Francia e Italia nunca notificaron las medidas .
En cuarto lugar , la ayuda sólo se puede considerar parcialmente existente de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , que limita la potestad de la Comisión de recuperar la ayuda a un plazo de 10 años desde el día de su concesión ilegal .
Por lo tanto , ninguna de las situaciones previstas en el artículo 1.b del Reglamento ( CE ) no 659/1999 se aplica a las exenciones francesa e italiana y dichas ayudas deben considerarse como nuevas ; la exención irlandesa debe considerarse como nueva ayuda solamente a partir del 17 de julio de 1990 .
Por lo que se refiere a la exención del artículo 87.3.a ) del Tratado , que hace referencia a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo , la Comisión observa que para la última parte del período para el que se concedieron las exenciones , son aplicables las Directrices comunitarias sobre ayudas de finalidad regional de 1998 , cuyo punto 4.15 especifica que excepcionalmente podrán concederse ayudas de funcionamiento en las regiones que puedan acogerse a la excepción del artículo 87.3.a ) , siempre y cuando así lo justifiquen su aportación al desarrollo regional y su naturaleza , y su importe guarde proporción con las desventajas que se pretenda paliar .
Las autoridades italianas e irlandesas no presentaron ningún elemento que despejara esta duda al no demostrar la existencia de desventajas particulares ni medir su importancia para justificar la concesión de la ayuda de funcionamiento .
En este caso específico , incluso después de la entrada en vigor de la Directiva 2003/96 / CE , la Comisión tiene dudas sobre si las exenciones en cuestión corresponden a la naturaleza y lógica de los sistemas nacionales , ya que parecen ser muy selectivos y aplicarse solamente al uso de fuelóleo para la producción de un solo producto , alúmina .
Esto significa que la parte de la exención superior a 13,01 euros por 1000 kg durante ese período constituye ayuda compatible y la restante , ayuda incompatible .
Reglamento ( CE ) no 1557/2004 de la Comisión
de 1 de septiembre de 2004
por el que se homologan las operaciones de control de conformidad con las normas de comercialización aplicables a determinadas frutas frescas efectuadas en Nueva Zelanda antes de la importación a la Comunidad Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 de la Comisión , de 12 de junio de 2001 , sobre los controles de conformidad con las normas de comercialización aplicables en el sector de las frutas y hortalizas frescas [ 2 ] , define las condiciones para homologar las operaciones de control de conformidad efectuadas por terceros países antes de la importación a la Comunidad , cuanto éstos así lo soliciten .
El 30 de abril de 2004 , las autoridades de Nueva Zelanda remitieron a la Comisión una solicitud de homologación de las operaciones de control de manzanas , peras y kiwis realizadas bajo la responsabilidad de la New Zealand Food Safety Authority ( NZFSA ) .
Las inspecciones de manzanas , peras y kiwis encaminadas a determinar su conformidad con las normas de comercialización son realizadas bien por personal de la Industry Grade Inspection , supervisado por auditores autorizados de la NZFSA , bien directamente por auditores o inspectores autorizados de la NZFSA .
En la solicitud presentada por Nueva Zelanda se indica que los citados organismos inspectores disponen del personal , del material y de las instalaciones necesarias para realizar los controles , que emplean métodos equivalentes a los indicados en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 , y que las frutas frescas de las especies mencionadas que se exportan de Nueva Zelanda a la Comunidad cumplen las normas comunitarias de comercialización .
Los datos facilitados a la Comisión por los Estados miembros indican que , durante el período comprendido entre 1997 y 2003 , los casos de disconformidad con las normas de comercialización en las importaciones de frutas y hortalizas frescas procedentes de Nueva Zelanda , en general , y , en particular , de las especies a las que se refiere la solicitud , fueron escasos .
Los representantes de los servicios de control de Nueva Zelanda han participado en las actividades internacionales de normalización comercial de las frutas y hortalizas en el marco del Grupo de trabajo para la normalización de los productos alimenticios perecederos y la mejora de la calidad de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEE / ONU ) .
Además , Nueva Zelanda participa en el Régimen de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) para la aplicación de normas internacionales a las frutas y hortalizas .
Resulta oportuno , por consiguiente , homologar las operaciones de control de conformidad efectuadas por Nueva Zelanda , con efectos desde la fecha de establecimiento del procedimiento de cooperación administrativa previsto en el apartado 8 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las operaciones de control de conformidad con las normas de comercialización aplicables a las manzanas , las peras y los kiwis efectuadas por Nueva Zelanda antes de la importación a la Comunidad quedan homologadas en las condiciones previstas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 .
Artículo 2
El corresponsal oficial y los servicios de control de Nueva Zelanda , a efectos de lo previsto en el párrafo segundo del apartado 2 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 , serán los que se indican en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 3
Los certificados a que se refiere el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 , extendidos al término de los controles contemplados en el artículo 1 del presente Reglamento , deberán expedirse en formularios que se ajusten al modelo que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del día de la publicación , en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , de la comunicación a que se refiere el apartado 8 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 , relativa al establecimiento de una cooperación administrativa entre la Comunidad y Nueva Zelanda .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO I
Corresponsal oficial con arreglo al apartado 2 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 :
Fax ( 64-4 ) 463 26 75
Servicio de control con arreglo al apartado 2 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 :
ANEXO II
Modelo de certificado previsto en el apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1148/2001
Exportador : Número de certificado : NEW ZEALAND MINISTRY OF AGRICULTURE & FORESTRYEnvasador indicado en el envase ( si es distinto del exportador):OFFICIAL GRADE ASSURANCE CERTIFICATEPaís de origen : País de destino : El servicio de control arriba indicado certifica , sobre la base de un examen por muestreo , que la mercancía que se describe más abajo se atiene , en el momento del control , a las normas vigentes .
El Ministry of Agriculture and Forestry de Nueva Zelanda y sus funcionarios o representantes declinan toda responsabilidad pecuniaria que pueda derivarse del presente certificado . Identificación de los medios de transporte : El presente certificado está destinado exclusivamente a los organismos de control . Envases ( número y tipo):Tipo de producto ( variedad , si la norma lo exige):Categoría de calidad : Peso total ( kilogramos)Peso brutoPeso netoObservaciones : Plazo de validez : El presente certificado será válido durante días a partir de la fecha de expedición ( incluido el día de la inspección).Sello del servicio de controlFirma : Nombre y apellidos : Lugar de expedición : Fecha://Número de referencia del exportador :
NEW ZEALAND MINISTRY OF AGRICULTURE & FORESTRY OFFICIAL GRADE ASSURANCE CERTIFICATE CONTINUACIÓN ( PÁGINA 2 DE 2)Número de serie del certificado de inspección : Envases ( número y tipo):Tipo de producto ( variedad si la norma lo exige):Categoría de calidad : Peso total ( kilogramos)Peso brutoPeso netoNúmero de referencia del exportador :
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 156 de 13.6.2001 , p. 9 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 408/2003 ( DO L 62 de 6.3.2003 , p. 8) .
New Zealand Tel .
Reglamento ( CE ) no 370/2009 de la Comisión
de 6 de mayo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 795/2004 que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 y ( CE ) no 378/2007 , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 34 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 142 , letras c ) , d ) y g ) ,
Considerando lo siguiente :
Conviene que las definiciones que figuran en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 reflejen la elegibilidad ampliada de las zonas en el ámbito del régimen de pago único .
Las disposiciones relativas a la elegibilidad contempladas en el artículo 3 ter del Reglamento ( CE ) no 795/2004 han quedado obsoletas y , por consiguiente , conviene suprimirlas .
No obstante , el artículo 34 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 prevé la utilización de las hectáreas elegibles para actividades no agrícolas .
Es necesario establecer un conjunto de criterios para el conjunto de los Estados miembros .
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 pone fin a la retirada de tierras obligatoria y suprime algunas de las limitaciones relativas a los derechos de ayuda expedidos por la reserva nacional , lo que convierte en obsoletas las disposiciones en la materia .
Conviene precisar el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 en lo que respecta a las referencias al Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 3 ] y al Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 no prevé más normas especiales relativas al procedimiento aplicable durante el primer año de aplicación del régimen de pago único .
Por lo tanto , es necesario adaptar las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 795/2004 .
Cuando el arrendamiento contemplado en los artículos 20 y 22 o los programas contemplados en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 expiran después de la fecha límite para la presentación de una solicitud en virtud del régimen de pago único durante su primer año de aplicación , conviene prorrogar el plazo fijado para la solicitud de establecimiento de los derechos de ayuda a fin de que los agricultores dispongan de tiempo suficiente para presentar una solicitud que refleje la situación real de la explotación .
Conviene adaptar la delimitación regional fijada en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 a las disposiciones del artículo 43 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Mientras que las disposiciones relativas a la retirada de tierras obligatoria se han quedado obsoletas , conviene mantener en 2009 las condiciones relativas a la retirada de tierras voluntaria prevista en el artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En los casos en que los Estados miembros deciden aplicar el artículo 72 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , conviene fijar el plazo y el contenido de la comunicación de esta solicitud a la Comisión .
Es necesario prever las normas aplicables a los nuevos Estados miembros que pasen del régimen de pago único por superficie al régimen de pago único .
Es oportuno que estas normas cubran en particular la atribución inicial de derechos de ayuda y de derechos especiales , así como la notificación de la decisión .
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 prevé la concesión de una ayuda directa en virtud del régimen de pago único para los productores de vino , en particular mediante la transferencia de los programas de ayuda en favor del vino al régimen de pago único .
Procede , por tanto , adoptar las disposiciones relativas a la atribución de los derechos .
Dichas disposiciones han de seguir las orientaciones ya establecidas en el Reglamento ( CE ) no 795/2004 con respecto al sector de las frutas y hortalizas .
En el caso de los agricultores a los que ya han sido asignados derechos de ayuda o que los hayan comprado o recibido antes de la fecha límite de presentación de la solicitud de establecimiento de derechos de ayuda fijados de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 795/2004 , es oportuno volver a calcular el valor y el número de los derechos de ayuda que posea .
No procede tomar en consideración en este cálculo los derechos de ayuda sujetos a condiciones especiales .
Resulta oportuno atribuir competencia a los Estados miembros que aplican el modelo regional establecido en el artículo 59 , apartados 1 y 3 , o en el artículo 71 septies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , para fijar el número de derechos de ayuda por agricultor derivados de la transferencia de los programas de ayuda en favor del vino de conformidad con el anexo IX , letra C ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Conviene prever la media regional en el ámbito de la determinación del valor de los derechos de ayuda en aplicación del anexo IX , letra B ) ( arranque ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 795/2004 fija la fecha a partir de la cual pueden autorizarse temporalmente cultivos secundarios en regiones en las que los cereales se suelen cosechar antes por motivos climáticos , de conformidad con el artículo 38 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
A petición de España , resulta oportuno fijar fechas diferentes para las distintas regiones de este Estado miembro con objeto de tener en cuenta las condiciones agronómicas y climáticas diferentes .
Asimismo , conviene actualizar el anexo para tomar en consideración la elegibilidad de las frutas y hortalizas en los Estados miembros que no solicitan la integración aplazada de dicho sector .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 795/2004 en consecuencia .
Resulta conveniente que las modificaciones propuestas se apliquen a partir de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 2 queda modificado como sigue :
se suprime la letra a ) ;
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
“ cultivos permanentes ” los cultivos no sometidos a la rotación de cultivo , distintos de los pastos permanentes , que ocupen las tierras durante un período de cinco años o más y produzcan cosechas repetidas , incluidos los viveros , y los árboles forestales de cultivo corto ( código NC ex06029041 ) ; » ;
se suprime la letra d ) ;
la letra f ) se sustituye por el texto siguiente : « f )
En el capítulo 1 , se añade el siguiente artículo 3 quater :
« Artículo 3 quater
Utilización esencialmente agrícola
A fin de la aplicación del artículo 34 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , cuando una superficie agrícola de una explotación se utilice también para actividades no agrícolas , esta superficie se considerará como esencialmente utilizada con fines agrícolas si la actividad agrícola puede ejercerse sin estar sensiblemente obstaculizada por la intensidad , la naturaleza , la duración y el calendario de la actividad no agrícola .
Los Estados miembros fijarán los criterios relativos a la aplicación del primer párrafo en su territorio . » .
El artículo 6 queda modificado como sigue :
el apartado 3 se modifica como sigue :
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El valor unitario de cada derecho de ayuda que ya posee podrá aumentarse . » ,
se suprime el párrafo tercero ;
se suprime el apartado 4 .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , los párrafos primero y segundo se sustituyen por el texto siguiente :
« Cuando un Estado miembro recurra a la opción establecida en el artículo 42 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , podrá concretamente atribuir , previa petición , de conformidad con el presente artículo , derechos de ayuda a los agricultores de las zonas de que se trate que declaran un número de hectáreas inferior al número correspondiente a los derechos de ayuda que se les debería atribuir o haber atribuido de conformidad con el artículo 43 de dicho Reglamento y con el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En tal caso , el agricultor cederá a la reserva nacional todos los derechos de ayuda que posee o debería haber recibido , salvo los derechos de ayuda sujetos a las condiciones especiales a que hace referencia el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » ;
se suprime el apartado 3 ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
El valor unitario de los derechos de ayuda atribuidos procedentes de la reserva nacional se calculará dividiendo el importe de referencia del agricultor entre el número de hectáreas que declara . » .
El artículo 8 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los derechos de ayuda no utilizados se restituirán a la reserva nacional el día siguiente al último día previsto para modificar la solicitud al amparo del régimen de pago único durante el año civil en el cual expira el período mencionado en el artículo 28 , apartado 3 , y en el artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 . » ;
se suprime el apartado 2 .
En el artículo 9 , apartado 1 , se suprime la letra c ) .
En el artículo 12 , apartado 4 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El establecimiento definitivo de los derechos de ayuda que deben atribuirse el primer año de aplicación del régimen de pago único estará subordinado a la presentación de una solicitud de derechos antes de la fecha límite establecida de conformidad con el artículo 21 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 . » .
El artículo 18 queda modificado como sigue :
En los casos en que el arrendamiento mencionado en los artículos 20 y 22 o los programas mencionados en el artículo 23 expiren después de la fecha límite para la presentación de una solicitud al amparo del régimen de pago único durante su primer año de aplicación , el agricultor en cuestión podrá solicitar el establecimiento de sus derechos de ayuda , después del vencimiento del arrendamiento o del programa , en una fecha que deberá fijar el Estado miembro , pero a más tardar en la fecha límite fijada para la modificación de la solicitud de ayuda en el año siguiente . » .
En el artículo 23 bis , se suprime el párrafo segundo .
En el artículo 24 , el texto del apartado 3 se sustituye por el siguiente :
El agricultor podrá ceder voluntariamente derechos de ayuda a la reserva nacional . » .
El artículo 26 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 1 , y en el artículo 62 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , cuando un Estado miembro recurra a la opción establecida en el párrafo tercero del artículo 43 , apartado 1 , de dicho Reglamento , dicho Estado miembro definirá la región en el nivel territorial apropiado , con arreglo a criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia . » ;
El artículo 32 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 32
Condiciones aplicables a la retirada de tierras voluntaria prevista en el artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Las superficies retiradas deberán seguir así durante un período que comenzará , a más tardar , el 15 de enero y terminará , como muy pronto , el 31 de agosto .
Sin embargo , los Estados miembros determinarán bajo qué condiciones los productores podrán ser autorizados a efectuar la siembra , a partir del 15 de julio , para obtener una cosecha el año siguiente y qué condiciones deberán cumplirse para autorizar , a partir del 15 de julio o , en caso de condiciones climatológicas excepcionales , desde el 15 de junio , el pastoreo en los Estados miembros donde se practica tradicionalmente la trashumancia .
Los Estados miembros aplicarán medidas adecuadas compatibles con la situación específica de las superficies retiradas para garantizar que se mantienen en una buena condición agrícola y ambiental y que se protege el medio ambiente .
Dichas medidas podrán referirse a la cubierta vegetal .
En tal caso , las medidas garantizarán que la cubierta vegetal no pueda utilizarse para la producción de semillas ni que pueda utilizarse con fines agrícolas antes del 31 de agosto o , antes del 15 de enero siguiente , para producir cultivos destinados a ser comercializados .
En los casos a los que se hace referencia en el artículo 31 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los Estados miembros podrán autorizar a todos los productores afectados a utilizar las tierras que hayan declarado retiradas de la producción para fines de alimentación animal durante el año de la solicitud única .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que la superficie retirada de la producción objeto de la autorización no se utiliza con fines lucrativos y , en especial , que no se comercialice el forraje producido en las tierras retiradas de la producción .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión su decisión sobre la autorización y su justificación . » .
Se suprimen los artículos 33 , 34 , 39 , 41 y 43 .
En el artículo 48 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros que apliquen el artículo 72 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 comunicarán , a más tardar el 7 de junio de 2009 , los detalles relativos al pago que tienen intención de conceder y , en particular , las condiciones de subvencionabilidad y los sectores en cuestión , así como los recursos financieros asignados . » .
El capítulo 6 bis se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 6 bis
NUEVOS ESTADOS MIEMBROS
Introducción del régimen de pago único en los nuevos Estados miembros que hayan aplicado el régimen de pago único por superficie
Artículo 48 bis
Disposiciones generales
Salvo disposición en contrario del presente capítulo , las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán a los nuevos Estados miembros que hayan aplicado el régimen de pago único por superficie .
Toda referencia en el presente Reglamento al artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o al artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se interpretará como referencia al artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
A efectos de la aplicación del artículo 57 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el nuevo Estado miembro podrá fijar un período representativo , que preceda al primer año de aplicación del régimen de pago único .
Las referencias del presente Reglamento al “ período de referencia ” se interpretarán como referencia al primer año de aplicación del régimen de pago único o al período de referencia fijado en el artículo 59 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 48 ter
Atribución inicial de los derechos de ayuda
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , a efectos del artículo 59 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los Estados miembros establecerán el número de hectáreas subvencionables a que se hace referencia en dicho apartado sobre la base del número de hectáreas declaradas para el establecimiento de los derechos de ayuda durante el primer año de aplicación del régimen de pago único .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , los nuevos Estados miembros podrán establecer el número de hectáreas subvencionables a que hace referencia el artículo 59 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 sobre la base del número de hectáreas declaradas para el año que precede al primer año de aplicación del régimen de pago único .
En caso de que el número de hectáreas subvencionables declaradas por los agricultores durante el primer año de aplicación del régimen de pago único sea inferior al número de hectáreas subvencionables establecidas de conformidad con el párrafo primero , un nuevo Estado miembro podrá reasignar , parcial o totalmente , los importes correspondientes a las hectáreas que no han sido declaradas como un suplemento a cada derecho de ayuda atribuido durante el primer año de aplicación del régimen de pago único .
El suplemento se calculará dividiendo el importe en cuestión entre el número de derechos de ayuda atribuidos .
El valor y el número de los derechos de ayuda atribuidos sobre la base de las declaraciones de los agricultores para el establecimiento de los derechos de ayuda durante el primer año de aplicación del régimen de pago único serán provisionales .
El valor y el número definitivos se establecerán a más tardar el 1 de abril del año siguiente al primer año de aplicación del régimen de pago único , una vez finalizados los controles realizados en virtud del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión .
Cuando un Estado miembro decida utilizar la opción prevista en el artículo 59 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , podrá iniciar , a partir del año civil que precede al primer año de aplicación del régimen de pago único , la identificación de los agricultores que pueden acogerse al régimen , establecer con carácter provisional el número de hectáreas contemplado en dicho apartado y realizar una comprobación preliminar de las condiciones contempladas en el apartado 6 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 61 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el valor de los derechos se calculará dividiendo el importe contemplado en el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 por el importe total de los derechos concedidos en virtud del presente apartado .
Se informará al agricultor de los derechos provisionales al menos un mes antes de la fecha límite para la presentación de las solicitudes determinada de conformidad con el artículo 56 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El solicitante demostrará , a satisfacción del Estado miembro , que en la fecha de solicitud de los derechos de ayuda es un agricultor , según la definición que figura en el artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Un Estado miembro podrá decidir fijar un tamaño mínimo por explotación en términos de superficie agraria por la que puede solicitarse el establecimiento de los derechos de ayuda .
No obstante , este tamaño mínimo no podrá exceder de los límites fijados en el artículo 28 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
No se fijará ningún tamaño mínimo para el establecimiento de los derechos de ayuda sujetos a las condiciones especiales contempladas en el artículo 60 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 de conformidad con el artículo 28 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Un Estado miembro podrá decidir que la solicitud para el establecimiento definitivo de los derechos de ayuda a que hace referencia el apartado 5 , pueda presentarse al mismo tiempo que la solicitud de pago al amparo del régimen de pago único .
Artículo 48 ter bis
Atribución de los derechos especiales
No obstante lo dispuesto en el artículo 30 , apartados 1 y 2 , del presente Reglamento , a efectos del cálculo de la actividad agraria , expresada en unidades de ganado mayor ( UGM ) , mencionadas en el artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el número de animales en poder del agricultor durante el período fijado por el Estado miembro se convertirá en UGM según la tabla de conversión siguiente :
Bovinos machos y novillas de más de 24 meses de edad , vacas nodrizas , vacas lecheras
Bovinos machos y novillas de 6 a 24 meses
Bovinos machos y hembras de menos de 6 meses
Ovinos
Caprinos
El artículo 30 , apartados 3 , 4 y 5 , del presente Reglamento se aplicará con fines de control de la actividad agraria mínima en los nuevos Estados miembros .
Artículo 48 ter ter
Notificación de la decisión
Cuando un nuevo Estado miembro decida concluir la aplicación del régimen de pago único por superficie de conformidad con el artículo 122 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , notificará a la Comisión a más tardar el 1 de agosto del año precedente al primer año de aplicación del régimen de pago único las disposiciones de aplicación de este , incluidas las opciones contempladas en el artículo 55 , apartado 3 , y en los artículos 57 , 59 y 61 de dicho Reglamento , así como los criterios objetivos sobre cuya base se han adoptado las decisiones . » .
Se inserta el siguiente capítulo 6 quinquies :
« CAPÍTULO 6 quinquies
VINO
Sección 1
Transferencia de los programas de ayuda en favor del vino al régimen de pago único
Artículo 48 decies
Normas generales
A efectos del establecimiento del importe y de la determinación de los derechos de ayuda en el marco de la transferencia a partir de los programas de ayuda en favor del vino al régimen de pago único , se aplicará el anexo IX , letra C ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , a reserva de las disposiciones específicas del artículo 48 undecies del presente Reglamento y , en caso de que el Estado miembro haya utilizado la posibilidad prevista en el artículo 59 o en el artículo 71 septies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , de las disposiciones del artículo 48 duodecies del presente Reglamento .
A partir del 1 de enero de 2009 , los Estados miembros podrán iniciar la identificación de los agricultores que pueden acogerse al beneficio de los derechos de ayuda derivados de la transferencia de los programas de ayuda en favor del vino al régimen de pago único .
A efectos de la aplicación del artículo 7 , apartado 1 , y del artículo 12 del presente Reglamento al sector del vino , el primer año de aplicación del régimen de pago único es el año de determinación , por el Estado miembro , de los importes y de las hectáreas subvencionables a que hace referencia el anexo IX , letra C ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 48 undecies
Normas específicas
Si en la fecha límite de presentación de las solicitudes de establecimiento de los derechos de ayuda fijada de conformidad con el presente Reglamento , el agricultor no posee derechos de ayuda o sólo posee derechos de ayuda sujetos a condiciones especiales , los derechos de ayuda que le serán concedidos por el vino se calcularán de conformidad con el anexo IX , letra C ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El párrafo primero también se aplicará cuando el agricultor haya arrendado derechos de ayuda entre el primer año de la aplicación del régimen de pago único y el año de la transferencia de los programas de ayuda .
Si el agricultor ha comprado o recibido derechos de ayuda o le han sido asignados antes de la fecha límite de presentación de la solicitud de establecimiento de derechos de ayuda fijada de conformidad con el presente Reglamento , el valor y el número de los derechos de pago que posea se volverán a calcular del siguiente modo :
el número de derechos de ayuda será igual al número de derechos de ayuda que posee , incrementados con el número de hectáreas establecido de acuerdo con el anexo IX , letra C ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
el valor se obtendrá dividiendo la suma del valor de los derechos de ayuda que posea y el importe de referencia calculado de conformidad con el anexo IX , letra C ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 por el número establecido de acuerdo con el presente apartado , letra a ) .
No se tomarán en consideración en el cálculo a que hace referencia el presente apartado los derechos de ayuda sujetos a condiciones especiales .
Los derechos de ayuda arrendados antes de la fecha límite de presentación de solicitudes al amparo del régimen de pago único fijada de conformidad con el presente Reglamento se tendrán en cuenta en el cálculo mencionado en el apartado 2 .
Artículo 48 duodecies
Aplicación regional
Cuando un Estado miembro haya utilizado la opción prevista en el artículo 59 o en el artículo 71 septies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los agricultores recibirán un número de derechos de ayuda igual al número de nuevas hectáreas de viñedos .
El valor de los derechos de ayuda se calculará sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios .
En lo que respecta al sector del vino , el año 2009 será el primer año de aplicación , de conformidad con el artículo 59 , apartado 4 , o con el artículo 71 septies , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán determinar el número de derechos por agricultor sobre la base de criterios objetivos , de conformidad con el anexo IX , letra C ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Sección 2
Arranque
Artículo 48 ter decies
Media regional
A efectos de determinar el valor de los derechos de ayuda en aplicación del anexo IX , letra B ) ( arranque ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , la media regional será establecida por los Estados miembros al nivel territorial apropiado .
Dicha media se establecerá en una fecha que fijará el Estado miembro .
Podrá revisarse anualmente .
Estará basada en el valor de los derechos de ayuda atribuidos a los agricultores en la región en cuestión .
No estará diferenciada en función de los sectores de producción . » .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 30 de 31.1.2009 , p.16 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 . » .
ANEXO
« ANEXO I
Estado miembro
Fecha
Dinamarca
15 de julio
Alemania
España : Castilla-La Mancha
1 de junio
España : Aragón , Asturias , Baleares , Cantabria , Castilla y León , Cataluña , Galicia , Madrid , Murcia , País Vasco , La Rioja , Comunidad Valenciana
1 de julio
España : Andalucía
1 de septiembre
España : Extremadura
15 de septiembre
España : Navarra
15 de agosto
Francia : Aquitania , Mediodía-Pirineos y Languedoc-Rosellón
Francia : Alsacia , Auvernia , Borgoña , Bretaña , Centro , Champaña-Ardenas , Córcega , Franco Condado , Isla de Francia , Lemosín , Lorena , Norte-Paso de Calais , Baja Normandía , Alta Normandía , Países del Loira ( excepto los departamentos de Loira Atlántico y Vendée ) , Picardía , Poitou-Charentes , Provenza-Alpes-Costa Azul y Ródano-Alpes
Francia : departamentos de Loira Atlántico y Vendée
15 de octubre
Italia
11 de junio
30 de junio »
El Reglamento ( CE ) no 73/2009 ha establecido nuevas normas relativas al régimen de pago único , que se aplican a partir del 1 de enero de 2009 .
Por consiguiente , conviene adaptar las disposiciones de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 795/2004 [ 2 ] de la Comisión .
“ pastizales ”
las tierras de cultivo dedicadas a la producción de pasto ( de siembra o natural ) ; a efectos de aplicación del artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , los pastizales incluirán los pastos permanentes;2 ) Se suprime el artículo 3 ter .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 899/2011 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2011
por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Irish whiskey ( whisky irlandés ) para el período 2011-2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1670/2006 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2006 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo en lo que respecta a la fijación y concesión de restituciones adaptadas para los cereales exportados en forma de determinadas bebidas espirituosas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 establece que las cantidades de cereales por las que se concede la restitución son las situadas bajo control y destiladas , a las que se aplica un coeficiente fijado anualmente para cada Estado miembro interesado .
Este coeficiente expresa la relación entre las cantidades totales exportadas y las cantidades totales comercializadas de la bebida espirituosa en cuestión , tomando como base la tendencia observada en la evolución de esas cantidades durante el número de años correspondiente al período medio de envejecimiento de la bebida espirituosa .
De acuerdo con la información suministrada por Irlanda para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2010 , el período medio de envejecimiento del Irish whiskey ( whisky irlandés ) en 2010 fue de cinco años .
Procede fijar los coeficientes para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2011 y el 30 de septiembre de 2012 .
El artículo 10 del Protocolo 3 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo excluye la concesión de restituciones por exportación a Liechtenstein , Islandia y Noruega .
Además , la Unión ha firmado con algunos terceros países acuerdos que conllevan la supresión de las restituciones por exportación .
Por consiguiente , en aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 , procede tener en cuenta esos extremos para el cálculo del coeficiente correspondiente al período 2011-2012 .
El Reglamento ( UE ) no 1116/2010 de la Comisión , de 2 de diciembre de 2010 , por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Irish whiskey ( whisky irlandés ) para el período 2010-2011 [ 3 ] , ha dejado de tener efecto ya que se refiere a los coeficientes aplicables al período 2010-2011 .
Por razones de claridad y seguridad jurídica , debe derogarse dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los coeficientes contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1670/2006 aplicables a los cereales utilizados en Irlanda para la fabricación de Irish whiskey ( whisky irlandés ) durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2011 y el 30 de septiembre de 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2011 hasta el 30 de septiembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 312 de 11.11.2006 , p. 33 .
DO L 317 de 3.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Coeficientes aplicables en Irlanda
Período de aplicación
Coeficiente aplicable
a la cebada utilizada para la fabricación de Irish whiskey , categoría B [ 1 ]
a los cereales utilizados para la fabricación de Irish whiskey , categoría A
Del 1 de octubre de 2011 al 30 de septiembre de 2012
Incluida la cebada transformada en malta .
Reglamento ( CE ) no 434/2006 de la Comisión
de 15 de marzo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 887/2005 por el que se abre la destilación de crisis indicada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo para determinados vinos de Grecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 887/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la destilación de crisis contemplada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 para determinados vinos de Grecia .
Dado que están vigentes al mismo tiempo diversas medidas de destilación , las autoridades griegas han constatado que la capacidad de las destilerías y de los órganos de control son insuficientes para asegurar el correcto desarrollo de las destilaciones .
Por consiguiente , a fin de garantizar la eficacia de la medida prevista en el Reglamento ( CE ) no 887/2005 es necesario prolongar hasta el 30 de abril de 2006 el período de entrega del alcohol al organismo de intervención .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 887/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 887/2005 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« El alcohol producido deberá entregarse al organismo de intervención , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , a más tardar el 30 de abril de 2006 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 148 de 11.6.2005 , p. 34 .
Decisión de la Comisión
de 30 de abril de 2008
por la que se modifican las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE en lo relativo a la lista de puestos de inspección fronterizos
[ notificada con el número C(2008 ) 1646 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 3 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 3 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2001 , por la que se establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países y por la que se actualizan las disposiciones de aplicación de los controles que deben efectuar los expertos de la Comisión [ 4 ] , establece en su anexo una lista de puestos de inspección fronterizos para el control veterinario de los animales vivos y los productos de origen animal introducidos en la Comunidad a partir de terceros países ( denominada en lo sucesivo « la lista de puestos de inspección fronterizos » ) .
En la lista de puestos de inspección fronterizos figura el número de unidad Traces de cada uno de los puestos .
Traces es un sistema informático que se introdujo en virtud de la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE [ 5 ] .
Traces reemplaza al sistema anterior , Animo , basado en la red que se introdujo mediante la Decisión 91/398 / CEE de la Comisión , de 19 de julio de 1991 , relativa a una red informatizada de enlace entre autoridades veterinarias ( Animo ) [ 6 ] , en lo que se refiere al seguimiento de los desplazamientos de animales y de determinados productos en los intercambios intracomunitarios y en las importaciones .
A raíz de los resultados satisfactorios de una inspección efectuada de conformidad con la Decisión 2001/881 / CE , procede añadir a la lista de puestos de inspección fronterizos los nuevos puestos de inspección fronterizos de Leipzig , en Alemania , y Brescia Montichiari y Vado Ligure Savona , en Italia .
A raíz de la información comunicada por Estonia , Italia y el Reino Unido , deben eliminarse de la lista de puestos de inspección fronterizos establecida en el anexo de la Decisión 2001/881 / CE los puestos de inspección fronterizos de Paljassaare , en Estonia , Gaeta , en Italia , y Sutton Bridge , en el Reino Unido .
Además , a raíz de la información comunicada por Alemania , Francia , Italia , Letonia , Lituania , Malta , Países Bajos , Portugal , Rumanía y Reino Unido , es preciso actualizar la lista de puestos de inspección fronterizos correspondientes a estos Estados miembros a fin de tener en cuenta recientes cambios relativos a los centros de inspección y las categorías de animales o productos que pueden controlarse en determinados puestos de inspección fronterizos ya autorizados de conformidad con la Decisión 2001/881 / CE , y a la organización de los centros de inspección en dichos puestos .
En la lista de unidades de la Decisión 2002/459 / CE de la Comisión , de 4 de junio de 2002 , por la que se establece la lista de las unidades de la red informatizada Animo y se deroga la Decisión 2000/287 / CE [ 7 ] , figura el número de unidad Traces de cada puesto de inspección fronterizo de la Comunidad .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , procede actualizar dicha lista en consecuencia para tener en cuenta las modificaciones que deben introducirse en el anexo de la Decisión 2001/881 / CE , a fin de que la información contenida en ambos anexos sea idéntica .
Procede , por tanto , modificar las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2001/881 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo de la Decisión 2002/459 / CE queda modificado de conformidad con el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/616 / CE ( DO L 254 de 28.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/515 / CE ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 29 ) .
DO L 221 de 9.8.1991 , p. 30 .
DO L 159 de 17.6.2002 , p. 27 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/616 / CE .
ANEXO I
« ПРИЛОЖЕНИЕ
HC-T(1 ) , HC-NT(1 ) , NHC-T ( FR ) , NHC-NT »
ANEXO II
El anexo de la Decisión 2002/459 / CE queda modificado como sigue :
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de Estonia , se suprime la entrada siguiente :
Paljassaare » .
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de Italia , se suprime la entrada siguiente :
Gaeta » .
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos del Reino Unido , se suprime la entrada siguiente :
Sutton Bridge » .
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de Alemania , se añade la entrada siguiente :
Leipzig-Halle Flughafen » .
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos de Italia , se añaden las siguientes entradas :
Brescia Montichiari Airport » ,
Vado Ligure Savona port » .
Directiva del Consejo 2004/114 / CE
de 13 de diciembre de 2004
relativa a los requisitos de admisión de los nacionales de terceros países a efectos de estudios , intercambio de alumnos , prácticas no remuneradas o servicios de voluntariado
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en particular la letra a ) del apartado 3 y el apartado 4 del primer párrafo de su artículo 63 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de instaurar progresivamente un espacio de libertad , seguridad y justicia , el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea contempla la adopción de medidas en los ámbitos del asilo , la inmigración y la protección de los derechos de los nacionales de terceros países .
El Tratado prevé que el Consejo adopte medidas sobre política de inmigración en el ámbito de las condiciones de entrada y de residencia , y normas sobre procedimientos de expedición por los Estados miembros de visados de larga duración y de permisos de residencia .
En su reunión extraordinaria de Tampere , de 15 y 16 de octubre de 1999 , el Consejo Europeo reconoció la necesidad de una aproximación de las legislaciones nacionales relativas a los requisitos de entrada y residencia de los nacionales de terceros países y pidió a tal efecto al Consejo que adoptara rápidamente decisiones sobre la base de propuestas de la Comisión .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Los Estados miembros deberían aplicar las disposiciones de la presente Directiva sin discriminación alguna por motivos de sexo , raza , color , origen étnico o social , características genéticas , lengua , religión o convicciones , opiniones políticas o de otro motivo , pertenencia a una minoría nacional , fortuna , nacimiento , discapacidad , edad u orientación sexual .
Uno de los objetivos de la acción de la Comunidad en el ámbito de la educación es promover Europa en su conjunto como centro mundial de excelencia de la enseñanza y de la formación profesional .
Las migraciones con los fines establecidos en la presente Directiva , temporales por definición e independientes de la situación del mercado laboral del Estado miembro de acogida , constituyen una forma de enriquecimiento recíproco para los migrantes interesados , su Estado de origen y el Estado que los acoge contribuyendo a fomentar una mejor comprensión entre las culturas .
El término « admisión » comprende la entrada y la residencia de nacionales de terceros países , a los efectos de la presente Directiva .
Las nuevas normas comunitarias se basan en definiciones de los conceptos de estudiante , aprendiz , centro de enseñanza , y voluntariado que ya se han utilizado en la legislación comunitaria , en particular en los distintos programas comunitarios ( Leonardo da Vinci , Socrates , Servicio voluntario europeo para los jóvenes , etc. ) destinados a favorecer la movilidad de las personas interesadas .
Los Estados miembros determinarán , con arreglo a su legislación nacional , la duración y otras condiciones de los cursos preparatorios para estudiantes contemplados en la presente Directiva .
Los nacionales de terceros países que pertenezcan a las categorías de aprendices no remunerados y de voluntarios a los que , en virtud de sus actividades o del tipo de compensación o remuneración recibida , se considere trabajadores con arreglo a la legislación nacional , no estarán incluidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
La admisión de nacionales de terceros países que tengan la intención de cursar una especialidad de medicina será determinada por los Estados miembros .
La prueba de la admisión de un estudiante en un centro de enseñanza superior podrá incluir , entre otras posibilidades , una carta o certificado de matrícula .
Al evaluar la disponibilidad de recursos suficientes , podrán tenerse en cuenta las becas .
La admisión a los efectos de la presente Directiva podrá ser denegada por razones debidamente motivadas .
En particular , podrá denegarse la admisión en caso de que un Estado miembro considere , basándose en una evaluación fáctica , que el nacional de un tercer país de que se trate constituye una amenaza potencial para la seguridad o el orden públicos .
El concepto de « orden público » puede incluir una condena por la comisión de delitos graves .
En este contexto , debe señalarse que los conceptos de orden y de seguridad públicos abarcan asimismo los casos en los que un nacional de un tercer país pertenezca o haya pertenecido a una asociación que apoye al terrorismo , apoye o haya apoyado a una asociación de ese tipo , o tenga o haya tenido aspiraciones de carácter extremista .
En caso de que existan dudas sobre los motivos de la solicitud , los Estados miembros deben poder requerir todas las pruebas necesarias para evaluar su coherencia , basándose , en particular , en los estudios propuestos por el solicitante , con el fin de combatir cualquier abuso o desviación del procedimiento establecido por la presente Directiva .
Debe facilitarse la movilidad de los estudiantes nacionales de terceros países que cursen sus estudios en varios Estados miembros , al igual que la admisión de los nacionales de terceros países que participen en programas comunitarios destinados a favorecer la movilidad en o hacia la Comunidad con los fines establecidos en la presente Directiva .
Para permitir la primera entrada en su territorio , los Estados miembros deben poder expedir oportunamente un permiso de residencia o , si expiden permisos de residencia exclusivamente en su territorio , un visado .
Para permitir que los estudiantes que sean nacionales de terceros países cubran parte del coste de su estudios , se les debería dar acceso al mercado de trabajo , en las condiciones establecidas en la presente Directiva .
El principio del acceso de los estudiantes al mercado de trabajo en las condiciones establecidas en la presente Directiva debería ser una norma general ; no obstante , en circunstancias excepcionales , los Estados miembros deben poder tener en cuenta la situación de sus mercados de trabajo .
La noción de « autorización previa » incluye también la concesión de permisos de trabajo a los estudiantes que desean ejercer una actividad económica .
La presente Directiva no afectará a la legislación nacional relativa al trabajo a tiempo parcial .
Debería preverse la posibilidad de acelerar los procedimientos de admisión con fines de estudios o en el marco de programas de intercambios de alumnos gestionados por organizaciones reconocidas por los Estados miembros .
Cada uno de los Estados miembros procurará que un conjunto de informaciones lo más completo posible , actualizado periódicamente , se ponga a disposición del público , en particular en Internet , sobre los centros definidos en la presente Directiva , los cursos a los que los nacionales de terceros países pueden ser admitidos y las condiciones y procedimientos de entrada y residencia en sus respectivos territorios a estos efectos .
Las disposiciones de la presente Directiva no deben afectar , en ninguna circunstancia , a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1030/2002 del Consejo , de 13 de junio de 2002 , por el que se establece un modelo uniforme de permisos de residencia para nacionales de terceros países [ 4 ] .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , en particular establecen los requisitos de admisión de los nacionales de terceros países a efectos de estudios , intercambio de alumnos , prácticas no remuneradas o servicios de voluntariado , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y pueden lograrse mejor , debido a la dimensión o los efectos de la acción contemplada , a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad , tal y como se recoge en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para lograr estos objetivos .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda , anejo al tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 de dicho Protocolo , los Estados miembros mencionados no participarán en la adopción de la presente Directiva , y no quedarán vinculados por ella ni estarán obligados a aplicarla .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no tomará parte en la adopción de la presente Directiva , y no quedará vinculada por ella ni estará obligada a aplicarla .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva tiene por objeto definir :
los requisitos de admisión de los nacionales de terceros países en el territorio de los Estados miembros , por un período de tiempo superior a tres meses , a efectos de estudios , intercambio de alumnos , prácticas no remuneradas o servicios de voluntariado ;
las normas relativas a los procedimientos de admisión de los nacionales de terceros países al territorio de los Estados miembros a tales efectos .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de lo dispuesto en la presente Directiva , se entenderá por :
« nacional de un tercer país » : cualquier persona que no sea ciudadana de la Unión Europea en la acepción del apartado 1 del artículo 17 del Tratado ,
« estudiante » , un nacional de un tercer país admitido en un centro de enseñanza superior y admitido en el territorio de un Estado miembro para seguir , como actividad principal , un programa de estudios de tiempo completo que conduzca a la obtención de un título ( diploma , certificado o doctorado ) reconocido en el Estado miembro , en un centro de enseñanza superior , lo que puede incluir un curso preparatorio a dicha enseñanza , con arreglo a su legislación nacional .
« alumno » , nacional de un tercer país admitido en el territorio de un Estado miembro para seguir un programa reconocido de enseñanza secundaria , en el marco de un programa de intercambio llevado a cabo por una organización reconocida a tal efecto por el Estado miembro , según lo dispuesto en su legislación nacional o práctica administrativa ;
« aprendiz no remunerado » , un nacional de un tercer país admitido en el territorio de un Estado miembro para seguir un período de prácticas no remunerado con su legislación nacional ;
« centro » , un centro público o privado reconocido por el Estado miembro de acogida o cuyos programas de estudio estén reconocidos de conformidad con su legislación nacional o su práctica administrativa a los efectos establecidos en la presente Directiva
« régimen de servicios de voluntariado » , un programa de actividades de solidaridad práctica , basado en un régimen nacional o comunitario , que persiga objetivos de interés general .
« permiso de residencia » , una autorización , expedida por las autoridades del Estado miembro , que permite a un nacional de un tercer país permanecer legalmente en su territorio , de conformidad con la letra a ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento CE no 1030/2002 .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los nacionales de terceros países que soliciten la admisión en el territorio de un Estado miembro con el fin de cursar estudios .
Los Estados miembros podrán asimismo decidir aplicar la presente Directiva a los nacionales de terceros países que soliciten la admisión con el fin de participar en un intercambio de alumnos o de realizar unas prácticas no remuneradas o un servicio de voluntariado .
Las disposiciones de la presente Directiva no se aplicarán :
a los nacionales de terceros países que residan en un Estado miembro como solicitantes de asilo , bajo formas subsidiarias de protección o en el marco de regímenes de protección temporal ;
a los nacionales de terceros países cuya expulsión se haya suspendido por razones de hecho o derecho ;
a los nacionales de terceros países que sean miembros de la familia de ciudadanos de la Unión que ejerzan su derecho a la libre circulación dentro de la Comunidad ;
a los nacionales de terceros países que posean la condición de residente de larga duración en un Estado miembro según lo dispuesto en la Directiva 2003/109 / CE del Consejo , de 25 de noviembre de 2003 , relativa al estatuto de los nacionales de terceros países residentes de larga duración [ 5 ] , y ejerzan su derecho de residencia en otro Estado miembro para cursar estudios o una formación profesional ;
a los nacionales de terceros países considerados trabajadores por cuenta ajena o propia con arreglo a la legislación nacional del Estado miembro de que se trate .
Artículo 4
Disposiciones más favorables
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de las disposiciones más favorables de :
acuerdos bilaterales o multilaterales celebrados entre la Comunidad o la Comunidad y sus Estados miembros , por una parte , y uno o más terceros Estados , por otra parte ; o
acuerdos bilaterales o multilaterales celebrados entre uno o más Estados miembros y uno o más terceros Estados .
La presente Directiva no afectará a la facultad de los Estados miembros de adoptar o mantener disposiciones más favorables para las personas a las cuales es aplicable .
CAPÍTULO II
CONDICIONES DE LA ADMISIÓN
Artículo 5
Principio
La admisión de un nacional de un tercer país en virtud de la presente Directiva estará sujeta a que , una vez comprobado su expediente , quede establecido que el solicitante cumple los requisitos previstos de conformidad con el artículo 6 y , según la respectiva categoría , con los artículos 7 al 11 .
Artículo 6
Condiciones generales
Todo nacional de un tercer país que solicite la admisión a los efectos establecidos en los artículos 7 a 11 :
presentará un documento de viaje en vigor , según lo dispuesto en la legislación nacional .
Los Estados miembros podrán exigir que el período de vigencia del documento de viaje abarque como mínimo la duración de la estancia prevista ;
en caso de ser menor de edad conforme a la legislación nacional del Estado miembro de acogida , presentará la autorización parental para la estancia considerada ;
poseerá un seguro de enfermedad relativo a todos los riesgos normalmente asegurados para los propios nacionales del Estado miembro en cuestión ;
no será considerado una amenaza para el orden público , la seguridad ni la salud públicas ;
si el Estado miembro lo pidiera , presentará la prueba del pago de los derechos administrativos exigidos para tramitar la solicitud conforme al artículo 20 de la presente Directiva .
Los Estados miembros facilitarán el procedimiento de admisión en favor de los nacionales de terceros países contemplados en los artículos 7 a 11 que participen en programas comunitarios destinados a favorecer la movilidad con destino a la Comunidad o en la misma .
Artículo 7
Requisitos específicos a los estudiantes
Además de los requisitos generales exigidos por el artículo 6 , todo nacional de un tercer país que solicite la admisión con fines de estudio :
deberá haber sido admitido en un centro de enseñanza superior con objeto de cursar un programa de estudios ;
deberá presentar toda prueba que solicite un Estado miembro de que podrá disponer durante su estancia de recursos suficientes para cubrir sus gastos de subsistencia , estudios y regreso .
Los Estados miembros harán público el importe mínimo de recursos mensuales necesarios a efectos de la presente disposición , sin perjuicio del examen de cada caso en particular ;
si el Estado miembro lo pidiera , deberá dar pruebas de un conocimiento suficiente de la lengua del programa de enseñanza que va a cursar ;
si el Estado miembro lo pidiera , presentará la prueba del pago de los derechos de matrícula exigidos por el centro .
Se considerará que satisfacen el requisito exigido en la letra c ) del apartado 1 del artículo 6 los estudiantes que , por estar matriculados en un centro , gocen automáticamente de un seguro de enfermedad respecto de todos los riesgos normalmente cubiertos para los nacionales del Estado miembro de que se trate .
Artículo 8
Movilidad de los estudiantes
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 12 , en el artículo 16 y en el apartado 2 del artículo 18 , todo nacional de un tercer país que ya haya sido admitido en calidad de estudiante y solicite cursar en otro Estado miembro parte de los estudios ya iniciados o completar éstos con un programa de estudios relacionado con los mismos en otro Estado miembro , será admitido por este último Estado miembro dentro de un plazo que , sin dificultar la prosecución de los estudios correspondientes , deje a las autoridades competentes tiempo suficiente para tramitar la solicitud :
si cumple los requisitos establecidos en los artículos 6 y 7 con respecto a este Estado miembro , y
si ha transmitido con su solicitud de admisión un expediente que enumere su currículum académico completo y que demuestre que el nuevo programa de estudios que se propone seguir complementa al ya realizado , y
participa en un programa de intercambio comunitario o bilateral o ha sido admitido en un Estado miembro para estudiar dos años como mínimo .
Los requisitos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 no se aplicarán en el caso de que el estudiante , en el marco de su programa de estudios , tenga que asistir obligatoriamente a una parte de los cursos en un centro de otro Estado miembro .
Las autoridades competentes del primer Estado miembro facilitarán , a instancia de las autoridades competentes del segundo Estado miembro , la información oportuna relativa a la estancia del estudiante en el territorio del primer Estado miembro .
Artículo 9
Requisitos específicos a los alumnos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , el nacional de un tercer país que solicite la admisión como en un programa de intercambio de alumnos deberá , además de los requisitos generales exigidos en el artículo 6 :
tener la edad mínima y no superar la edad máxima establecidas por el respectivo Estado miembro ;
aportar la prueba de su admisión en un centro de enseñanza secundaria ;
aportar la prueba de su participación en un programa de intercambio de alumnos reconocido , llevado a cabo por una organización acreditada a tal efecto por el respectivo Estado miembro , según lo dispuesto en su legislación nacional o su práctica administrativa ;
aportar la prueba de que la organización de intercambio de alumnos se hace enteramente responsable de él durante toda la duración de su estancia en el territorio del respectivo Estado miembro , en particular en cuanto a sus gastos de estancia , estudios , salud y regreso ;
estar acogido durante toda la duración de su estancia por una familia que responda a las condiciones establecidas por el respectivo Estado miembro y seleccionada conforme a las normas del programa de intercambio de alumnos en que participa .
Los Estados miembros podrán limitar la admisión de los alumnos participantes en un programa de intercambio a los nacionales procedentes de aquellos terceros países que ofrezcan una posibilidad similar a sus propios nacionales .
Artículo 10
Requisitos específicos a los aprendices no remunerados
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , el nacional de un tercer país que solicite la admisión como aprendiz no remunerado deberá , además de los requisitos generales exigidos en el artículo 6 :
haber firmado un convenio de formación , autorizado , cuando proceda , por la autoridad competente del respectivo Estado miembro según lo dispuesto en su legislación nacional o práctica administrativa , sobre un aprendizaje no remunerado en una empresa del sector privado o público o un organismo de formación profesional público o privado , reconocido por el Estado miembro según lo dispuesto en su legislación nacional o práctica administrativa ;
presentar toda prueba que solicite un Estado miembro de que podrá disponer durante su estancia de recursos suficientes para cubrir sus gastos de subsistencia , aprendizaje y regreso .
Los Estados miembros harán público el importe mínimo de recursos mensuales necesarios a efectos de la presente disposición , sin perjuicio del examen de cada caso en particular ;
si el Estado miembro lo pidiera , seguir un curso de iniciación a la lengua para disponer de los conocimientos necesarios para realizar el aprendizaje .
Artículo 11
Requisitos específicos a los voluntarios
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , el nacional de un tercer país que solicite la admisión en un sistema de servicio de voluntariado deberá , además de los requisitos generales exigidos en el artículo 6 :
presentar un convenio firmado con la organización encargada , en el Estado miembro interesado , del programa de voluntariado en el cual participa , que incluya una descripción de sus tareas , de las condiciones marco en que estará integrado para realizarlas , del horario que tendrá que cumplir , de los recursos disponibles para cubrir su viaje , manutención , alojamiento y dinero de bolsillo a lo largo de su estancia , así como , si fuera necesario , de la formación que seguirá para garantizar la buena realización de sus tareas ;
aportar la prueba de que la organización encargada del programa de voluntariado en que participa ha suscrito un seguro de responsabilidad por sus actividades y se hace enteramente responsable de él durante toda la duración de su estancia en el territorio del respectivo Estado miembro , en particular respecto a sus gastos de estancia , salud y regreso ;
si así lo exige el Estado miembro de acogida , seguir una iniciación a la lengua , a la historia y a las estructuras políticas y sociales de dicho Estado miembro .
CAPÍTULO III
PERMISOS DE RESIDENCIA
Artículo 12
Permiso de residencia expedido al estudiante
Al estudiante le será expedido un permiso de residencia por un período de un año al menos , renovable si su titular sigue satisfaciendo las condiciones de los artículos 6 y 7 .
Si la duración del programa de estudios fuera inferior a un año , el permiso de residencia abarcará la duración de los estudios .
Sin perjuicio del artículo 16 , un permiso de residencia podrá no renovarse o retirarse en los siguientes casos :
si su titular no respetara los límites impuestos al acceso a una actividad económica de conformidad con el artículo 17 ;
no progresa suficientemente en sus estudios , de conformidad con la legislación o práctica administrativa nacional .
Artículo 13
Permiso de residencia expedido al alumno
Un permiso de residencia a un alumno se expedirá por un período de tiempo máximo de un año .
Artículo 14
Permiso de residencia expedido al aprendiz no remunerado
La validez de un permiso de residencia expedido a un aprendiz no remunerado corresponderá a la duración del aprendizaje sin poder superar un año .
En casos excepcionales , podrá prorrogarse una única vez exclusivamente por el tiempo necesario para obtener una calificación profesional reconocida por un Estado miembro , según lo dispuesto en su legislación nacional o práctica administrativa , si su titular sigue cumpliendo los requisitos establecidos en los artículos 6 y 10 .
Artículo 15
Permiso de residencia expedido al voluntario
Un permiso de residencia a un voluntario se expedirá por un período de tiempo máximo de un año .
En casos excepcionales , cuando la duración del programa correspondiente sea superior a un año , la validez del permiso de residencia podrá coincidir con el período correspondiente .
Artículo 16
Retirada o no renovación de permisos de residencia
Los Estados miembros podrán retirar o denegar la renovación de un permiso de residencia expedido de conformidad con la presente Directiva cuando haya sido obtenido por medios fraudulentos , o si todo indicara que el titular no cumple o ha dejado de cumplir los requisitos de entrada y residencia previstos en el artículo 6 así como , según la categoría a la que pertenezca , en los artículos 7 a 11 inclusive .
Los Estados miembros podrán retirar o denegar la renovación de los permisos de residencia por razones de orden público y de seguridad o salud públicas .
CAPÍTULO IV
TRATO A LOS NACIONALES DE TERCEROS PAÍSES INTERESADOS
Artículo 17
Actividades económicas de los estudiantes
Al margen del tiempo de estudio , y con sujeción a las normas y requisitos aplicables a la actividad correspondiente en el Estado miembro de acogida , los estudiantes tendrán derecho a trabajar por cuenta ajena , y podrán tenerlo a ejercer una actividad económica por cuenta propia .
Se tendrá en cuenta la situación del mercado laboral en dicho Estado miembro de acogida .
En caso necesario , los Estados miembros concederán una autorización previa a los estudiantes o a los empresarios , de conformidad con la legislación nacional .
Cada Estado miembro fijará el número máximo de horas semanales o de días o meses anuales permitidas para dicha actividad , que no será inferior a 10 horas semanales , o su equivalente en días o meses al año .
Durante el primer año de residencia , el Estado miembro de acogida podrá restringir el acceso a las actividades económicas .
Los Estados miembros podrán exigir que los estudiantes declaren , anticipadamente o no , el ejercicio de una actividad económica ante una autoridad designada por el Estado miembro interesado .
Una obligación de declaración , eventualmente con carácter previo , podrá también imponerse a sus empleadores .
CAPÍTULO V
PROCEDIMIENTO Y TRANSPARENCIA
Artículo 18
Garantías procesales y transparencia
La decisión relativa a una solicitud de obtención o renovación de un permiso de residencia será adoptada y comunicada al solicitante dentro de un plazo que , sin dificultar la prosecución de los estudios correspondientes , deje a las autoridades competentes tiempo suficiente para tramitar la solicitud .
Si la información proporcionada en apoyo de la demanda fuera insuficiente , podrá suspenderse la tramitación de la solicitud , y las autoridades competentes pondrán en conocimiento del solicitante cualquier información suplementaria que necesiten .
Las decisiones de desestimación de una solicitud de permiso de residencia deberán ser notificadas al interesado siguiendo los procedimientos previstos en la legislación nacional al respecto .
En ella se indicarán los posibles recursos a que tenga derecho el interesado y sus plazos de interposición .
En caso de desestimación de la solicitud , o de retirada de un permiso de residencia expedido con arreglo a la presente Directiva , el interesado tendrá derecho a recurrir legalmente ante las autoridades del Estado miembro en cuestión .
Artículo 19
Procedimiento acelerado de expedición de los permisos de residencia o visados a estudiantes y alumnos
Podrá concluirse un convenio relativo a instaurar un procedimiento de admisión acelerado en cuyo marco los permisos de residencia o visados se entregarán en nombre del nacional de un tercer país , entre la autoridad un Estado miembro competente para la entrada y residencia de estudiantes o alumnos nacionales de terceros países , por una parte , y un centro de enseñanza superior o una organización que realice programas de intercambio de alumnos , reconocida a tal efecto por el respectivo Estado miembro , de conformidad con lo dispuesto en su legislación nacional o práctica administrativa , por otra parte .
Artículo 20
Tasas
Los Estados miembros podrán exigir a los solicitantes que paguen derechos por el trámite de las solicitudes de conformidad con la presente Directiva .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 21
Informes
Periódicamente , y por primera vez a más tardar el 12 de enero de 2010 la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de la presente Directiva en los Estados miembros y propondrá , cuando proceda , las modificaciones necesarias .
Artículo 22
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales y administrativa necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 12 de enero de 2007 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 23
Disposición transitoria
Como excepción a las disposiciones del Capítulo III y por períodos de hasta dos años tras la fecha establecida en el artículo 22 , los Estados miembros no estarán obligados a expedir permisos , de conformidad con la presente Directiva , en forma de permisos de residencia .
Artículo 24
Cómputo de plazos
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 2 del artículo 4 de la Directiva 2003/109 / CE , los Estados miembros no estarán obligados a tener en cuenta el tiempo durante el cual el estudiante , alumno de un programa de intercambio , aprendiz no remunerado o voluntario ha residido como tal en su territorio , a efectos de la concesión de otros derechos , con arreglo a la legislación nacional , a los nacionales de terceros países afectados .
Artículo 25
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 26
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
El Presidente
DO C 68 E de 18.3.2004 , p. 107 .
DO C 133 de 6.6.2003 , p. 29 .
DO C 244 de 10.10.2003 , p. 5 .
DO L 157 de 15.6.2002 , p. 1 .
DO L 16 de 23.1.2004 , p. 44 .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Favorecer la movilidad hacia la Comunidad de los nacionales de terceros países a efectos de estudios es un elemento clave de esta estrategia , de la que también forma parte la aproximación de las legislaciones nacionales de los Estados miembros en cuanto a condiciones de entrada y residencia .
Reglamento ( CE ) no 763/2006 de la Comisión
de 18 de mayo de 2006
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 12 al 18 de mayo de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 6,25 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 1382/2005 de la Comisión
de 24 de agosto de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención belga
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 58749 toneladas de cebada en poder del organismo de intervención belga .
Deben fijarse condiciones especiales para garantizar la regularidad de las operaciones y sus controles .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el respeto de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es por lo tanto necesario establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
Con miras a la modernización de la gestión del sistema , procede prever la transmisión por correo electrónico de los datos requeridos por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención belga procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de cebada que obra en su poder en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 58749 toneladas de cebada que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , Estados Unidos , Liechtenstein , México , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 4 ] y Suiza . Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificado de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial expirará el 8 de septiembre de 2005 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para las siguientes licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 3 de noviembre de 2005 , el 29 de diciembre de 2005 , el 13 de abril de 2006 y el 25 de mayo de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expirará el 22 de junio de 2006 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención belga , cuyas señas son las siguientes :
Rue de Trèves , 82
Fax ( 32 2 ) 287 25 24
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y el adjudicatario , a petición de éste último , efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas , y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario , siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por correo electrónico a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 64 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 6],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
bien aceptar el lote tal como se encuentre ,
rechazar hacerse cargo del lote .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si el resultado final de los análisis de las muestras pusiere de manifiesto una calidad inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y en el apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de cebada de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse dentro de un plazo máximo de tres días siguientes a la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 9
Si la cebada sale del almacén antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que , en su caso , solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de cebada efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 llevarán una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se liberará en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 EUR / t.
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención belga comunicará por correo electrónico a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo III .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1068/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 65 ) .
ANEXO I
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención belga
[ Reglamento ( CE ) no 1382/2005 ]
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la licitación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
Peso específico ( kg / hl )
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO II
Indicación contemplada en el artículo 10
en danés Byg fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 1382/2005
en alemán Interventionsgerste ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 1382/2005
en estonio Sekkumisoder , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 1382/2005
en griego Κριθή παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention barley without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 1382/2005
en francés Orge d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 1382/2005
en italiano Orzo d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 1382/2005
en letón Intervences mieži bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 1382/2005
en lituano Intervenciniai miežiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 1382/2005
en húngaro Intervenciós árpa , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 1382/2005 / EK rendelet
en neerlandés Gerst uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 1382/2005
en polaco Jęczmień interwencyjny niedający prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 1382/2005
en esloveno Intervencija ječmena brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventio-ohra , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 1382/2005
en sueco Interventionskorn , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 1382/2005 .
ANEXO III
Licitación permanente para la exportación de cebada en poder del organismo de intervención belga
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1382/2005 ]
Número atribuido a cada licitador
Precio de la oferta
( en EUR / t ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( en EUR / t )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](en EUR / t )
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( fob ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en EUR / t.
Bureau d'intervention et de restitution belge ( BIRB )
en español Cebada de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 1382/2005
en checo Intervenční ječmen nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Cevada de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 1382/2005
en eslovaco Intervenčný jačmeň nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
B-1040 Bruselas
Directiva 2006/117 / Euratom del Consejo
de 20 de noviembre de 2006
relativa a la vigilancia y al control de los traslados de residuos radiactivos y combustible nuclear gastado
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 32 ,
Vista la propuesta de la Comisión , elaborada previo dictamen de un grupo de personalidades designadas por el Comité científico y técnico entre los expertos científicos de los Estados miembros , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 del Tratado , y previa consulta al Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las operaciones de traslado de residuos radiactivos o combustible gastado están sujetas a una serie de preceptos establecidos por la legislación comunitaria e internacional , que se refieren en particular a la seguridad del transporte de materias radiactivas y a las condiciones en que los residuos radiactivos o el combustible gastado se almacenan , de manera definitiva o no , en el país de destino .
Además de estos preceptos , la protección sanitaria de los trabajadores y de la población en general exige que los traslados de residuos radiactivos o combustible gastado entre Estados miembros y los que entren en la Comunidad y salgan de ella estén sujetos a un régimen común y obligatorio de autorización previa .
Tal como declaró el Consejo en su Resolución de 22 de mayo de 2002 sobre la creación en los Estados miembros de sistemas nacionales de vigilancia y control de la presencia de materiales radiactivos en el reciclaje de materiales metálicos [ 3 ] , es importante reducir al mínimo el riesgo radiológico derivado de la presencia de materiales radiactivos en los materiales metálicos destinados al reciclaje .
La Directiva 92/3 / Euratom , de 3 de febrero de 1992 , relativa a la vigilancia y al control de los traslados de residuos radiactivos entre Estados miembros o procedentes o con destino al exterior de la Comunidad [ 4 ] , estableció un régimen de control estricto y autorización previa para los traslados de residuos radiactivos que ha resultado satisfactorio .
No obstante , es preciso modificar dicho régimen teniendo en cuenta la experiencia adquirida para aclarar y añadir conceptos y definiciones , abordar situaciones que no se habían previsto , simplificar el procedimiento vigente para el traslado de residuos radiactivos entre Estados miembros y garantizar la coherencia con otras disposiciones comunitarias e internacionales , especialmente con la Convención conjunta sobre seguridad en la gestión del combustible gastado y sobre seguridad en la gestión de desechos radiactivos ( denominada en lo sucesivo « la Convención conjunta » ) , a la que la Comunidad se adhirió el 2 de enero de 2006 .
En el marco de la quinta fase de la iniciativa SLIM ( Simplificación de la legislación en el mercado interior ) , se creó un grupo de trabajo integrado por representantes de los Estados miembros y de los usuarios a fin de tratar una serie de problemas planteados por los usuarios de la Directiva 92/3 / Euratom y , al mismo tiempo , adecuarla a los instrumentos y normas internacionales actuales .
El procedimiento establecido en la Directiva 92/3 / Euratom se ha aplicado en la práctica solo a los traslados de combustible gastado que no está destinado a ser reutilizado , que , a efectos de dicha Directiva , se considera por tanto « residuo radiactivo » .
Desde el punto de vista radiológico , no está justificado excluir del procedimiento de vigilancia y control el combustible gastado que está destinado al reprocesamiento .
Por lo tanto , procede que la presente Directiva se aplique a todos los traslados de combustible gastado , tanto si está destinado al almacenamiento definitivo como al reprocesamiento .
Cualquier decisión de denegación de dichos traslados debe justificarse sobre la base de los criterios establecidos en la presente Directiva .
La simplificación de los procedimientos vigentes no debe ir en detrimento del derecho actual de los Estados miembros a oponerse a los traslados de residuos que requieran su consentimiento , o a supeditarlos a determinadas condiciones .
Las objeciones no deben ser arbitrarias y deben basarse en el Derecho nacional , comunitario o internacional pertinente .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de los derechos y obligaciones de los Estados miembros en virtud del Derecho internacional y , en particular , del ejercicio , por los buques y las aeronaves , de los derechos y libertades de navegación marítima , fluvial y aérea establecidos en virtud del Derecho internacional .
La posibilidad de que un Estado miembro de destino o de tránsito rechace el procedimiento automático de consentimiento de traslados impone una carga administrativa injustificada y crea incertidumbre .
La obligación de las autoridades de los países de destino y tránsito de acusar recibo de la solicitud , junto con la ampliación del plazo de concesión del consentimiento , debe permitir que se presuma la aprobación tácita con un grado elevado de certidumbre .
Las « autorizaciones » de los traslados en el sentido de la presente Directiva no deben sustituir a ninguno de los requisitos nacionales específicos aplicables a los traslados tales como los permisos de transporte .
Para proteger la salud humana y el medio ambiente de los peligros que suponen los residuos radiactivos , deben tenerse en cuenta los riesgos existentes fuera de la Comunidad .
En el caso de los residuos radiactivos y del combustible gastado que salgan de la Comunidad , el tercer país de destino no solo debe ser informado del traslado sino que , además , ha de dar su consentimiento al respecto .
Las autoridades competentes del Estado miembro de destino deben cooperar y comunicarse con las demás autoridades competentes afectadas para evitar retrasos indebidos y garantizar el buen funcionamiento del procedimiento de consentimiento establecido por la presente Directiva .
El requisito de que la persona responsable del traslado adopte , si procede , medidas de seguridad correctivas en caso de no realización del traslado no debe impedir la aplicación de los mecanismos establecidos por los Estados miembros a escala nacional .
El requisito de que el poseedor sea responsable de los costes afrontados en caso de no realización del traslado no debe impedir la aplicación de los mecanismos establecidos por los Estados miembros a escala nacional , ni de cualquier arreglo contractual entre el poseedor y cualquier otra persona que participe en el traslado .
Aunque los residuos radiactivos deben almacenarse , en la medida en que ello sea compatible con su gestión segura , en el Estado en que se hayan generado , se reconoce la conveniencia de que los Estados miembros celebren acuerdos entre sí para facilitar la gestión segura y eficiente de los residuos radiactivos y del combustible gastado procedentes de Estados miembros que los produzcan en pequeñas cantidades y en los que el establecimiento de instalaciones adecuadas no estaría justificado desde el punto de vista radiológico .
Los acuerdos suscritos entre un destinatario de un tercer país y un poseedor de un tercer país con arreglo al artículo 27 de la Convención conjunta podrían utilizarse a efectos de la presente Directiva .
Conviene adaptar el documento uniforme actual a afectos de la presente Directiva y habida cuenta de la experiencia adquirida .
En aras de la claridad , debe imponerse la obligación de establecer el nuevo documento uniforme antes de la fecha de transposición de la presente Directiva .
No obstante , si no pudiese cumplirse ese plazo , conviene prever disposiciones transitorias que permitan emplear el documento uniforme existente .
Además , la existencia de normas claras sobre las lenguas que pueden utilizarse creará seguridad jurídica y evitará retrasos injustificados .
La presentación de informes periódicos de los Estados miembros a la Comisión y de esta al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo debe permitir contar con una visión de conjunto muy útil de las autorizaciones otorgadas en toda la Comunidad y ayudar a detectar las dificultades que puedan haber encontrado en la práctica los Estados miembros , así como las soluciones aplicadas .
La Directiva 96/29 / Euratom del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , por la que se establecen las normas básicas relativas a la protección sanitaria de los trabajadores y de la población contra los riesgos que resultan de las radiaciones ionizantes [ 5 ] , se aplica , entre otras cosas , al transporte , a la importación a la Comunidad y a la exportación a partir de ella de sustancias radiactivas , y establece un régimen de declaración y autorización de las prácticas que implican radiaciones ionizantes .
Esas disposiciones afectan , pues , al ámbito cubierto por la presente Directiva .
Habida cuenta de las consideraciones anteriores , es necesario , en aras de la claridad , derogar y sustituir la Directiva 92/3 / Euratom .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros sobre los plazos de incorporación a la legislación nacional y de aplicación de la Directiva derogada .
De conformidad con el apartado 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 6 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES PRELIMINARES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva establece un régimen comunitario de vigilancia y control de los traslados transfronterizos de residuos radiactivos y combustible gastado para garantizar una protección adecuada de la población .
La presente Directiva se aplicará a los traslados transfronterizos de residuos radiactivos o combustible gastado siempre que :
el país de origen o el país de destino o cualquier país de tránsito es un Estado miembro de Comunidad , y
las cantidades y la concentración del envío superen los niveles establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de la Directiva 96/29 / Euratom .
La presente Directiva no se aplicará a los traslados de fuentes en desuso a un suministrador o fabricante de fuentes radiactivas o a una instalación reconocida .
La presente Directiva no se aplicará a los traslados de materiales radiactivos que se recuperen , mediante reprocesamiento , para ser reutilizados .
La presente Directiva no se aplicará a los traslados transfronterizos de residuos que contengan únicamente material radiactivo natural que no resulte de prácticas .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de los derechos y obligaciones derivados del Derecho internacional .
Artículo 2
Devoluciones relacionadas con operaciones de procesamiento y reprocesamiento
La presente Directiva no afectará al derecho de todo Estado miembro o empresa de un Estado miembro al que :
vayan a trasladarse residuos radiactivos para ser procesados , o
vaya a trasladarse otro material para recuperar los residuos radiactivos ,
a devolver los residuos radiactivos a su país de origen después del tratamiento .
Tampoco afectará al derecho que asiste a cualquier Estado miembro o empresa de un Estado miembro al que vaya a enviarse combustible gastado para su reprocesamiento a devolver a su país de origen los residuos radiactivos recuperados como consecuencia de las operaciones de reprocesamiento .
Artículo 3
Traslados transfronterizos de combustible gastado para su reprocesamiento
Sin perjuicio de la competencia de cada Estado miembro para definir sus propias disposiciones en lo que respecta al ciclo del combustible gastado , la presente Directiva no afectará al derecho de un Estado miembro a exportar combustible gastado para su reprocesamiento , teniendo en cuenta los principios del mercado común nuclear , en particular el principio de libre circulación de mercancías .
Dichos traslados y exportaciones serán objeto de vigilancia y control de conformidad con los procedimientos establecidos en la presente Directiva .
Artículo 4
Devoluciones relacionadas con traslados no autorizados y con residuos radiactivos no declarados
La presente Directiva no afectará al derecho de todo Estado miembro a devolver en condiciones seguras a su país de origen :
los envíos de residuos radiactivos y combustible gastado que estén comprendidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva pero que no hayan sido debidamente autorizados de conformidad con las disposiciones de esta , y
los residuos que hayan sufrido contaminación radiactiva o el material que contenga una fuente radiactiva cuando estos no hayan sido declarados como residuos radiactivos por el país de origen .
Artículo 5
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« residuos radiactivos » : todos los materiales radiactivos , en forma gaseosa , líquida o sólida , para los cuales los países de origen y destino o una persona física o jurídica cuya decisión sea aceptada por estos países no prevean ningún uso ulterior , y que estén sujetos a control del órgano regulador como residuos radiactivos según el marco legislativo y reglamentario de los países de origen y destino ;
« combustible gastado » : el combustible nuclear irradiado en el núcleo de un reactor y extraído permanentemente de este ; el combustible gastado puede ser considerado como un recurso utilizable susceptible de reprocesamiento , o bien destinarse a su almacenamiento definitivo sin que se prevea ninguna utilización ulterior , en cuyo caso será tratado como residuo radiactivo ;
« reprocesamiento » : un proceso u operación cuyo propósito es extraer isótopos radiactivos del combustible gastado para su uso ulterior ;
« traslado » : el conjunto de las operaciones necesarias para desplazar residuos radiactivos o combustible gastado del país o Estado miembro de origen al país o Estado miembro de destino ;
« traslado intracomunitario » : el traslado en que el país de origen y el país de destino son Estados miembros ;
« traslado extracomunitario » : el traslado en que el país de origen , el país de destino o ambos son terceros países ;
« almacenamiento definitivo » : la colocación de residuos radiactivos o combustible gastado en una instalación autorizada , sin intención de recuperarlos ;
« almacenamiento » : la colocación de residuos radiactivos o combustible gastado en una instalación dispuesta para su contención , con intención de recuperarlos ;
« poseedor » : cualquier persona física o jurídica que , antes de efectuar el traslado de residuos radiactivos o combustible gastado , sea responsable de dicho material con arreglo al Derecho nacional aplicable y tenga previsto efectuar su traslado a un destinatario ;
« destinatario » : la persona física o jurídica a la que se transfieren los residuos radiactivos o el combustible gastado ;
« país o Estado miembro de origen » y « país o Estado miembro de destino » : respectivamente , cualquier país o Estado miembro a partir del cual esté previsto iniciar o se haya iniciado un traslado , y cualquier país o Estado miembro al que esté previsto efectuar o se efectúe un traslado ;
« país o Estado miembro de tránsito » : cualquier país o Estado miembro distinto del país o Estado miembro de origen y del país o Estado miembro de destino , por cuyo territorio esté previsto o tenga lugar un traslado ;
« autoridades competentes » : todas las autoridades que , con arreglo a las disposiciones legales o reglamentarias del país de origen , de tránsito o de destino , estén habilitadas para aplicar el régimen de vigilancia y control de los traslados de residuos radiactivos y combustible gastado ;
« fuente sellada » : la definida en la Directiva 96/29 / Euratom , incluida , en su caso , la cápsula que encierra el material radiactivo , que forma parte integrante de la fuente ;
« fuente en desuso » : una fuente sellada que ha dejado de utilizarse o de estar destinada para la práctica a efectos de la cual se concedió una autorización ;
« instalación reconocida » : una instalación situada en el territorio de un país y que ha sido autorizada por las autoridades competentes de ese país , de acuerdo con su legislación nacional , para el almacenamiento a largo plazo o definitivo de fuentes selladas , o una instalación debidamente autorizada , con arreglo a la legislación nacional , para el almacenamiento provisional de fuentes selladas ;
« solicitud debidamente cumplimentada » : el documento uniforme que cumple todos los requisitos a que se refiere el artículo 17 .
CAPÍTULO 2
TRASLADOS INTRACOMUNITARIOS
Artículo 6
Solicitud de autorización de traslado
Todo poseedor de residuos radiactivos o de combustible gastado que prevea efectuar un traslado intracomunitario de dicho material , u organizar dicho traslado , presentará una solicitud de autorización a las autoridades competentes del Estado miembro de origen .
La solicitud podrá cubrir más de un traslado siempre que :
los residuos radiactivos o el combustible gastado a los que se refiera la solicitud presenten en lo esencial las mismas características físicas , químicas y radiactivas , y
los traslados vayan a efectuarse del mismo poseedor al mismo destinatario con la intervención de las mismas autoridades competentes , y
en el caso de los traslados que impliquen el tránsito por países terceros , dicho tránsito se efectúe por el mismo puesto fronterizo de entrada o de salida de la Comunidad y por el mismo puesto fronterizo del país o países terceros correspondientes , salvo que las autoridades competentes interesadas acuerden lo contrario .
Artículo 7
Transmisión de la solicitud a las autoridades competentes
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen enviarán la solicitud debidamente cumplimentada a que se refiere el artículo 6 a las autoridades competentes del Estado miembro de destino y de los Estados miembros de tránsito , si los hubiere , para que puedan dar su consentimiento .
Las autoridades competentes de los Estados miembros afectados tomarán las medidas necesarias para garantizar que toda la información relativa a los traslados regulados por la presente Directiva se tramite con la debida diligencia y se proteja de cualquier utilización incorrecta .
Artículo 8
Acuse de recibo y petición de información
En un plazo de 20 días tras la recepción de la solicitud , las autoridades competentes de los Estados miembros de destino y de tránsito verificarán que la solicitud esté debidamente cumplimentada en el sentido del artículo 5 , punto 17 .
Si la solicitud está debidamente cumplimentada , las autoridades competentes del Estado miembro de destino enviarán un acuse de recibo a las autoridades competentes del Estado miembro de origen , con copia a las demás autoridades competentes afectadas , a más tardar diez días después del vencimiento del plazo de 20 días fijado en el apartado 1 .
Si cualquiera de las autoridades competentes de los Estados miembros afectados considera que la solicitud no está debidamente cumplimentada , pedirá la información que falte a las autoridades competentes del Estado miembro de origen e informará a las demás autoridades competentes de dicha petición .
Esta petición de información deberá realizarse a más tardar en la fecha de vencimiento del plazo fijado en el apartado 1 .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen remitirán la información solicitada a las autoridades competentes afectadas .
En un plazo máximo de diez días a partir de la fecha de recepción de la información solicitada , y como muy pronto después del vencimiento del plazo de 20 días fijado en el apartado 1 , las autoridades competentes del Estado miembro de destino enviarán un acuse de recibo a las autoridades competentes del Estado miembro de origen , con copia a las demás autoridades competentes afectadas .
Los plazos fijados en los apartados 1 , 2 y 3 para el envío del acuse de recibo podrán acortarse en caso de que las autoridades competentes de destino y tránsito consideren que la solicitud está debidamente cumplimentada .
Artículo 9
Consentimiento y denegación
En un plazo máximo de dos meses a partir de la fecha del acuse de recibo , las autoridades competentes de todos los Estados miembros afectados notificarán a las autoridades competentes del Estado miembro de origen su consentimiento , las condiciones que consideran necesarias para darlo o su decisión de denegar el consentimiento .
No obstante , las autoridades competentes del Estado miembro de destino y de cualquiera de los Estados miembros de tránsito podrán solicitar una prórroga , de un mes como máximo , del plazo estipulado en el párrafo primero , para dar a conocer su posición .
Si , tras el vencimiento de los plazos fijados en el apartado 1 , no se hubiese recibido respuesta de las autoridades competentes del Estado miembro de destino o de los Estados miembros de tránsito previstos , se considerará que dichos países han dado su consentimiento al traslado solicitado .
Los Estados miembros deberán indicar los motivos de cualquier denegación de consentimiento o de cualesquiera condiciones a que supediten su consentimiento . Estos motivos se basarán :
para los Estados miembros de tránsito , en la legislación nacional , comunitaria o internacional aplicable al transporte de materias radiactivas ;
para el Estado miembro de destino , en la legislación aplicable a la gestión de residuos radiactivos o del combustible gastado o en la legislación nacional , comunitaria o internacional aplicable al transporte de materias radiactivas .
Las condiciones de traslado que impongan las autoridades competentes de los Estados miembros , ya sean de tránsito o de destino , no podrán ser más estrictas que las establecidas para los traslados similares que se efectúen dentro de dichos Estados miembros .
El Estado o Estados miembros que hayan dado su consentimiento al tránsito para un traslado determinado no podrán denegar el consentimiento para su devolución en los casos siguientes :
cuando el consentimiento inicial se haya referido a materias trasladadas con fines de procesamiento o reprocesamiento , si la devolución se refiere a residuos radiactivos u otros productos equivalentes a las materias originales tras el procesamiento o reprocesamiento , y si se cumple toda la normativa pertinente ;
en las circunstancias descritas en el artículo 12 , si la devolución se lleva a cabo en las mismas condiciones y con las mismas especificaciones .
Los retrasos injustificados o la falta de cooperación de las autoridades competentes de un Estado miembro se pondrán en conocimiento de la Comisión .
Artículo 10
Autorización de los traslados
Si se han dado todos los consentimientos necesarios para el traslado , las autoridades competentes del Estado miembro de origen estarán habilitadas para autorizar al poseedor a efectuar el traslado e informarán de ello a las autoridades competentes del Estado miembro de destino y de los Estados miembros o terceros países de tránsito .
La autorización a que se refiere el apartado 1 no afectará en modo alguno a la responsabilidad del poseedor , de los transportistas , del propietario , del destinatario o de cualquier otra persona física o jurídica implicada en el traslado .
Una única autorización podrá cubrir más de un traslado , siempre que se cumplan las condiciones estipuladas en el artículo 6 , apartado 2 .
La autorización será válida por un período no superior a tres años .
Al establecer este período de validez , los Estados miembros tendrán en cuenta todas las condiciones fijadas en el consentimiento dado por los Estados miembros de destino o de tránsito .
Artículo 11
Acuse de recibo del envío
En un plazo de 15 días a partir de su recepción , el destinatario enviará a las autoridades competentes del Estado miembro de destino un acuse de recibo de cada envío .
Las autoridades competentes del Estado miembro de destino enviarán copias del acuse de recibo al Estado miembro de origen y a los Estados miembros o terceros países de tránsito .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen enviarán copia del acuse de recibo al poseedor original .
Artículo 12
No realización del traslado
El Estado miembro de destino , origen o tránsito podrá decidir que el traslado no se lleve a término si las condiciones del traslado dejan de atenerse a lo dispuesto en la presente Directiva , o si no son conformes con las autorizaciones o consentimientos dados con arreglo a la presente Directiva .
Dicho Estado miembro informará inmediatamente de su decisión a las autoridades competentes de los demás Estados miembros implicados en el traslado .
Si no puede llevarse a término un traslado o no se cumplen las condiciones para dicho traslado con arreglo a la presente Directiva , las autoridades competentes del Estado miembro de origen se asegurarán de que el poseedor de los residuos radiactivos o del combustible gastado vuelva a hacerse cargo de ellos , salvo que pueda concertarse un arreglo alternativo seguro .
Dichas autoridades competentes se cerciorarán de que la persona responsable del traslado adopte , si procede , medidas de seguridad correctivas .
El poseedor será responsable de los costes que ocasione el hecho de que el traslado no pueda llevarse a término ya sea por razones materiales o por falta de autorización .
CAPÍTULO 3
TRASLADOS EXTRACOMUNITARIOS
Artículo 13
Importaciones a la Comunidad
Para la entrada en la Comunidad de residuos radiactivos o combustible gastado incluidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva que procedan de un país tercero y cuyo país de destino sea un Estado miembro , el destinatario deberá presentar ante las autoridades competentes de dicho Estado miembro una solicitud de autorización .
La solicitud podrá enviarse para más de un traslado , siempre que se cumplan las condiciones estipuladas en el artículo 6 , apartado 2 .
La solicitud incluirá pruebas de que el destinatario ha suscrito con el poseedor establecido en el tercer país un acuerdo , aceptado por las autoridades competentes de dicho tercer país , que obliga al poseedor a recuperar los residuos radiactivos o el combustible gastado si el traslado no puede llevarse a término de conformidad con la presente Directiva , según lo dispuesto en el apartado 5 del presente artículo .
Las autoridades competentes del Estado miembro de destino enviarán la solicitud a que se refiere el apartado 1 a las autoridades competentes de los Estados miembros de tránsito , si los hubiere , para que puedan dar su consentimiento .
Serán de aplicación los artículos 8 y 9 .
Si se han concedido todos los consentimientos necesarios para el traslado , las autoridades competentes del Estado miembro de destino estarán habilitadas para autorizar al destinatario a efectuar el traslado e informarán de ello a las autoridades competentes de los Estados miembros o terceros países de origen o de tránsito .
Será de aplicación el artículo 10 , apartados 2 , 3 y 4 .
En un plazo de 15 días tras la recepción del traslado , el destinatario enviará a las autoridades competentes del Estado miembro de destino un acuse de recibo de cada envío .
Las autoridades competentes del Estado miembro de destino enviarán copias del acuse de recibo al país de origen y a los Estados miembros o terceros países de tránsito .
El Estado miembro de destino o los Estados miembros de tránsito podrán decidir que el traslado no se lleve a término si las condiciones del traslado dejan de atenerse a lo dispuesto en la presente Directiva , o si no son conformes con las autorizaciones o consentimientos concedidos con arreglo a la presente Directiva .
Dicho Estado miembro informará inmediatamente de su decisión a las autoridades competentes del país de origen .
El destinatario será responsable de los costes que ocasione el hecho de que el traslado no pueda llevarse a término .
Artículo 14
Tránsito por la Comunidad
Para la entrada en la Comunidad de residuos radiactivos o combustible gastado que procedan de un país tercero y cuyo país de destino no sea un Estado miembro , la persona física o jurídica responsable de gestionar el traslado en el Estado miembro por cuyo puesto fronterizo los residuos radiactivos o combustible gastado vayan a entrar por primera vez en la Comunidad ( « primer Estado miembro de tránsito » ) deberá presentar una solicitud de autorización a las autoridades competentes de dicho Estado miembro .
La solicitud incluirá pruebas de que el destinatario establecido en el tercer país ha suscrito con el poseedor establecido en el tercer país un acuerdo , aceptado por las autoridades competentes de dicho tercer país , que obliga al poseedor a recuperar los residuos radiactivos o el combustible gastado si el traslado no puede llevarse a término de conformidad con la presente Directiva , según lo dispuesto en el apartado 5 del presente artículo .
Las autoridades competentes del primer Estado miembro de tránsito enviarán la solicitud a que se refiere el apartado 1 a las autoridades competentes de los demás Estados miembros de tránsito , si los hubiere , para que puedan dar su consentimiento .
Si se han concedido todos los consentimientos necesarios para el traslado , las autoridades competentes del primer Estado miembro de tránsito estarán habilitadas para autorizar a la persona responsable a que se refiere el apartado 1 a efectuar el traslado e informarán de ello a las autoridades competentes de los demás Estados miembros o terceros países de tránsito o de origen .
La persona responsable a que se refiere el apartado 1 deberá notificar a las autoridades competentes del primer Estado miembro de tránsito que los residuos radiactivos o el combustible gastado han llegado a su destino en el tercer país en un plazo de 15 días tras la fecha de llegada , indicando el último puesto fronterizo comunitario por el que haya pasado el traslado .
Esa notificación irá acompañada de una declaración o certificación del destinatario en la que se confirme que los residuos radiactivos o el combustible gastado han llegado al destino correspondiente y se indique el puesto fronterizo de entrada en el tercer país .
Un Estado miembro de tránsito podrá decidir que el traslado no se lleve a término si las condiciones del traslado dejan de atenerse a lo dispuesto en la presente Directiva , o si no son conformes con las autorizaciones o consentimientos concedidos con arreglo a la presente Directiva .
La persona responsable a que se refiere el apartado 1 será responsable de los costes que ocasione el hecho de que el traslado no pueda llevarse a término .
Artículo 15
Exportaciones fuera de la Comunidad
Para exportar residuos radiactivos o combustible gastado de la Comunidad a un país tercero , el poseedor deberá presentar una solicitud de autorización a las autoridades competentes del Estado miembro de origen .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen :
informarán del traslado previsto a las autoridades competentes del país de destino y solicitarán su consentimiento , y
enviarán la solicitud a que se refiere el apartado 1 a las autoridades competentes de los Estados miembros de tránsito , si los hubiere , para que puedan dar su consentimiento .
Será de aplicación el artículo 8 .
Si se han dado todos los consentimientos necesarios para el traslado , las autoridades competentes del Estado miembro de origen estarán habilitadas para autorizar al poseedor a efectuar el traslado e informarán de ello a las autoridades competentes del país tercero de destino y de los Estados miembros o terceros países de tránsito .
El poseedor deberá notificar a las autoridades competentes del Estado miembro de origen que los residuos radiactivos o el combustible gastado han llegado a su destino en el tercer país en un plazo de 15 días tras la fecha de llegada , indicando el último puesto fronterizo comunitario por el que haya pasado el traslado .
El Estado miembro de origen o los Estados miembros de tránsito podrán decidir que el traslado no se lleve a término si las condiciones del traslado dejan de atenerse a lo dispuesto en la presente Directiva , o si no son conformes con las autorizaciones o consentimientos concedidos con arreglo a la presente Directiva .
El Estado miembro de tránsito de que se trate informará inmediatamente de su decisión a las autoridades competentes del Estado miembro de origen .
Será de aplicación el artículo 12 , apartados 2 y 3 .
Artículo 16
Exportaciones prohibidas
Las autoridades competentes de los Estados miembros no autorizarán los traslados :
a ningún destino situado al sur de los 60 ° de latitud Sur , ni
a un Estado que sea parte en el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra ( Acuerdo ACP-CE de Cotonú ) , y que no sea un Estado miembro , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , ni
a un país tercero que , a juicio de las autoridades competentes del Estado miembro de origen , con arreglo a los criterios indicados en el apartado 2 del presente artículo , no posea los recursos técnicos y administrativos ni la estructura reglamentaria necesarios para gestionar con seguridad los residuos radiactivos o el combustible gastado , según lo dispuesto en la Convención conjunta .
Al formarse un juicio a este respecto , los Estados miembros tendrán debidamente en cuenta toda la información pertinente procedente de otros Estados miembros .
Los Estados miembros informarán a este respecto todos los años a la Comisión y al Comité consultivo creado en virtud del artículo 21 .
De conformidad con el procedimiento que establece el artículo 21 , la Comisión , teniendo debidamente en cuenta , entre otras cosas , las normas de seguridad pertinentes del Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) , establecerá criterios destinados a facilitar la evaluación por los Estados miembros del cumplimiento de los requisitos aplicables a las exportaciones .
CAPÍTULO 4
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 17
Utilización de un documento uniforme
Se utilizará un documento uniforme para todos los traslados a los que se aplique la presente Directiva .
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 21 , la Comisión establecerá el documento uniforme , que enumerará en un anexo los requisitos mínimos para que una solicitud se considere debidamente cumplimentada .
El documento uniforme y sus anexos se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea , y estarán disponibles en formato electrónico a más tardar el 25 de diciembre de 2008 .
De ser necesario , se actualizará por el mismo procedimiento .
Para cumplimentar la solicitud de autorización y para proporcionar toda la documentación e información adicional a que se refieren los artículos 10 , 13 , 14 y 15 se utilizará una lengua aceptable para la autoridad competente del Estado miembro a la que se someta la solicitud de autorización de conformidad con la presente Directiva .
El poseedor presentará una traducción autenticada en una lengua aceptable para las autoridades competentes del país de destino o de tránsito , si así lo solicitan .
Cualquier requisito adicional para la autorización de un traslado se adjuntará al documento uniforme .
Sin perjuicio de cualesquiera otros documentos de acompañamiento exigidos por otras disposiciones jurídicas aplicables , todo traslado al que se aplique la presente Directiva deberá ir acompañado del documento uniforme cumplimentado que certifique que se ha cumplido debidamente el procedimiento de autorización , incluso en caso de que la autorización se refiera a más de un traslado en un documento único .
Dichos documentos estarán a disposición de las autoridades competentes del país de origen y destino y de todos los países de tránsito .
Artículo 18
Autoridades competentes
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión a más tardar el 25 de diciembre de 2008 los nombres y las direcciones de la autoridad o autoridades competentes y toda la información necesaria para comunicarse rápidamente con ellas .
Los Estados miembros notificarán regularmente a la Comisión cualquier modificación de estos datos .
Artículo 19
Transmisión
La Comisión formulará , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 21 , recomendaciones para un sistema seguro y eficaz de transmisión de los documentos y la información relacionados con las disposiciones de la presente Directiva .
La Comisión establecerá y mantendrá una plataforma de comunicación electrónica para publicar :
los nombres y direcciones de la autoridad o autoridades competentes de cada Estado miembro ;
las lenguas aceptables para las autoridades competentes de cada Estado miembro , y
todas las condiciones generales y requisitos adicionales , si los hay , necesarios para que las autoridades competentes de cada Estado miembro autoricen un traslado .
Artículo 20
Informes periódicos
A más tardar el 25 de diciembre de 2011 , y a continuación cada tres años , los Estados miembros remitirán a la Comisión informes sobre la aplicación de la presente Directiva .
Basándose en dichos informes , la Comisión redactará , de conformidad con el procedimiento que establece el artículo 21 , un informe resumido que presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo , en el que se prestará especial atención a la aplicación del artículo 4 .
Artículo 21
Comité consultivo
Para desempeñar las funciones contempladas en el artículo 16 , apartado 2 , el artículo 17 , apartado 2 , el artículo 19 , apartado 1 , y el artículo 20 , apartado 2 , la Comisión estará asistida por un Comité consultivo ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) compuesto por representantes de los Estados miembros y presidido por un representante de la Comisión .
El representante de la Comisión presentará al Comité un proyecto de las medidas que deban adoptarse .
El Comité emitirá su dictamen sobre dicho proyecto en un plazo que el presidente podrá fijar en función de la urgencia , procediendo , cuando sea necesario , a una votación .
El dictamen se hará constar en acta .
Cada Estado miembro tendrá derecho a solicitar que su posición se haga constar en acta .
Artículo 22
Transposición
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva antes del 25 de diciembre de 2008 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 23
Derogación
Queda derogada la Directiva 92/3 / Euratom con efectos a partir del 25 de diciembre de 2008 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros con respecto al plazo de incorporación a la legislación nacional y de aplicación de la mencionada Directiva .
Todas las referencias a la Directiva derogada se entenderán como referencias a la presente Directiva y se interpretarán de conformidad con la tabla de correspondencias que figura en el anexo .
Artículo 24
Disposiciones transitorias
En caso de que la solicitud de autorización haya sido debidamente aprobada por las autoridades competentes del país de origen o presentada a estas antes del 25 de diciembre de 2008 , la Directiva 92/3 / Euratom será aplicable a todas las operaciones de traslado cubiertas por la autorización .
Al decidir sobre las solicitudes de autorización presentadas antes del 25 de diciembre de 2008 que se refieran a más de un traslado de residuos radiactivos o combustible gastado a un tercer país de destino , el Estado miembro de origen tendrá en cuenta todas las circunstancias pertinentes , y en particular :
el calendario previsto para la realización de todos los traslados cubiertos por la misma solicitud ;
la justificación dada para incluir todos los traslados en la misma solicitud ;
la conveniencia de autorizar un número de traslados inferior al cubierto por la solicitud .
Mientras no esté disponible el documento uniforme a que se refiere el artículo 17 de la presente Directiva , se utilizará mutatis mutandis a los efectos de la presente Directiva el documento uniforme que establece la Decisión 93/552 / Euratom de la Comisión [ 7 ] .
Artículo 25
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 26
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 286 de 17.11.2005 , p. 34 .
Dictamen de 5 de julio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 7 .
DO L 35 de 12.2.1992 , p. 24 .
DO L 159 de 29.6.1996 , p. 1 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Decisión 93/552 / Euratom de la Comisión , de 1 de octubre de 1993 , para el establecimiento del documento uniforme de seguimiento de los traslados de residuos radiactivos especificado en la Directiva 92/3 / Euratom del Consejo ( DO L 268 de 29.10.1993 , p. 83 ) .
ANEXO
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 92/3 / Euratom
Presente Directiva
Considerando 1
Artículo 4 , apartado 1 , primera frase
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 17 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 1 , primera parte de la frase
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 1 , parte final de la frase
Artículo 9 , apartado 2 , primera frase
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 1 , final de la primera frase
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 12 , apartado 4
Artículo 12 , apartado 5
Artículo 15 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 12 , apartado 6
Artículo 15 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 20 , guiones primero , segundo y tercero
Artículo 20 , cuarto guión
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 20 , quinto guión
Artículo 20 , apartado 2
Artículo 3 ( nuevo )
Artículo 4 ( nuevo )
Artículo 8 ( nuevo )
Artículo 19 ( nuevo )
Artículo 23 ( nuevo )
Artículo 24 ( nuevo )
Artículo 25 ( nuevo )
La elección de la política nacional de gestión de los residuos nucleares y del combustible gastado que estén en la jurisdicción de un Estado miembro debe seguir siendo plena competencia del Estado miembro , optando algunos de los Estados miembros por reprocesar el combustible gastado y otros por almacenarlo de forma definitiva sin prever ninguna otra utilización para él .
La presente Directiva debe entenderse , por lo tanto , sin perjuicio del derecho de los Estados miembros a exportar su combustible gastado para que sea reprocesado , y ninguna de sus disposiciones debe interpretarse en el sentido de que un Estado miembro de destino tiene que aceptar traslados de residuos radiactivos y combustible gastado para su tratamiento o almacenamiento definitivo , salvo en el caso de una devolución .
ninguno
La Comisión tendrá en cuenta el dictamen emitido por el Comité y le informará de la manera en que lo ha tenido en cuenta .
Reglamento ( UE ) no 1107/2010 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pimiento de Gernika o Gernikako Piperra ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Pimiento de Gernika » o « Gernikako Piperra » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 94 de 14.4.2010 , p. 23 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Pimiento de Gernika o Gernikako Piperra ( IGP )
Posición Común 2006/50 / PESC del Consejo
de 30 de enero de 2006
por la que se prorroga y modifica la Posición Común 2004/133 / PESC relativa a las medidas restrictivas contra extremistas en la Antigua República Yugoslava de Macedonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/133 / PESC relativa a las medidas restrictivas contra extremistas en la Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 1 ] .
La Posición Común del Consejo 2004/133 / PESC quedó modificada y prorrogada hasta el 9 de febrero de 2006 por la Posición Común 2005/80 / PESC [ 2 ] .
Tras la revisión de la Posición Común 2004/133 / PESC , se considera adecuado prorrogar su aplicación durante otro período de 12 meses , así como modificar la lista de las personas que figuran en su anexo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2004/133 / PESC se prorroga hasta el 9 de febrero de 2007 .
Artículo 2
El anexo de la Posición Común 2004/133 / PESC se sustituirá por el texto que figura en el anexo de la presente Posición Común .
Artículo 3
La presente Posición Común entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará a partir del 10 de febrero de 2006 .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 39 de 11.2.2004 , p. 19 .
DO L 29 de 2.2.2005 , p. 45 .
ANEXO
« ANEXO
Lista de las personas a que se hace referencia en el artículo 1
Nombre ADILI Gafur
Nombre supuesto o apodo Valdet Vardari
Fecha de nacimiento 5.1.1959
Lugar de nacimiento / origen Harandjell ( Kicevo ) Antigua República Yugoslava de Macedonia
Nombre ALIJA , Shukri
Nombre supuesto o apodoFecha de nacimiento 6.11.1974
Lugar de nacimiento / origen Shterpche ( Ferisaj / Urosevac ) , Serbia y Montenegro ( Kosovo )
Nombre BEQIRI Idajet
Nombre supuesto o apodoFecha de nacimiento 20.2.1951
Lugar de nacimiento / origen Mallakaster , Fier , Albania
Nombre BUTKA Spiro
Nombre supuesto o apodo Vigan Gradica
Fecha de nacimiento 29.5.1949
Lugar de nacimiento / origen Serbia y Montenegro ( Kosovo )
Nombre HYSENI Xhemail
Nombre supuesto o apodo Xhimi Shea
Fecha de nacimiento 15.8.1958
Lugar de nacimiento / origen Lojane ( Lipkovo ) Antigua República Yugoslava de Macedonia
Nombre JAKUPI Avdil
Nombre supuesto o apodo Cakalla
Fecha de nacimiento 20.4.1974
Lugar de nacimiento / origen Tanusevci , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Nombre JAKUPI Lirim
Nombre supuesto o apodo “ Commander Nazi ”
Fecha de nacimiento 1.8.1979
Lugar de nacimiento / origen Bujanovac , Serbia y Montenegro
Nombre KRASNIQI Agim
Nombre supuesto o apodoFecha de nacimiento 15.9.1979
Lugar de nacimiento / origen Kondovo , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Nombre LIMANI Fatmir
Nombre supuesto o apodoFecha de nacimiento 14.1.1973
Lugar de nacimiento / origen Kicevo , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Nombre MISIMI Naser
Nombre supuesto o apodoFecha de nacimiento 8.1.1959
Lugar de nacimiento / origen Mala Recica Tetovo , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Nombre MUSTAFAJ Taip
Nombre supuesto o apodo Mustafai , Mustafi o Mustafa
Fecha de nacimiento 23.1.1964
Lugar de nacimiento / origen Bacin Dol ( Gostivar ) , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Nombre REXHEPI Daut
Nombre supuesto o apodo Leka
Fecha de nacimiento 6.1.1966
Lugar de nacimiento / origen Poroj , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Nombre RUSHITI Sait
Nombre supuesto o apodoFecha de nacimiento 7.7.1966
Lugar de nacimiento / origen Tetovo , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Nombre SAMIU Izair
Nombre supuesto o apodo Baci
Fecha de nacimiento 23.7.1963
Lugar de nacimiento / origen Semsevo , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Nombre SHITI Ramadan
Nombre supuesto o apodoFecha de nacimiento 9.5.1983
Lugar de nacimiento / origen Dimce ( Pristina ) , Serbia y Montenegro ( Kosovo )
Nombre STOJKOV Goran
Nombre supuesto o apodoFecha de nacimiento 25.2.1970
Lugar de nacimiento / origen Strumica , Antigua República Yugoslava de Macedonia
Nombre SUMA Emrush
Nombre supuesto o apodoFecha de nacimiento 27.5.1974
Lugar de nacimiento / origen Dirnce , Serbia y Montenegro ( Kosovo )
Nombre SULEJMANI Gyner
Nombre supuesto o apodoFecha de nacimiento 3.3.1954
Lugar de nacimiento / origen Turquía
Nombre UKSHINI Sami
Nombre supuesto o apodo “ Commander Sokoli [ Falcon ] ”
Fecha de nacimiento 5.3.1963
Lugar de nacimiento / origen Gjakova , Serbia y Montenegro ( Kosovo ) » .
Decisión de la Comisión
de 13 de octubre de 2005
relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Rumanía
[ notificada con el número C(2005 ) 4068 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves y las aves de corral responsable de una mortalidad y unos trastornos que pueden adquirir rápidamente proporciones de epizootia que supongan una grave amenaza para la salud animal y la salud pública y reduzcan considerablemente la rentabilidad de la cría de aves de corral .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca a través del comercio internacional de aves de corral vivas y de productos avícolas .
El 12 de octubre de 2005 Rumanía notificó a la Comisión el aislamiento de un virus H5 de gripe aviar recogido de un caso clínico .
A la espera de que concluya la determinación del tipo de neuraminidasa ( N ) y del índice de patogenicidad , el cuadro clínico hace sospechar que se trata de una gripe aviar altamente patógena .
Teniendo en cuenta el riesgo que supone para la salud animal la introducción de esta enfermedad en la Comunidad , procede suspender temporalmente , como medida inmediata , las importaciones desde Rumanía de aves de corral vivas , estrucioniformes , aves de caza de cría y silvestres vivas , aves vivas diferentes de las aves de corral y de huevos para incubar de estas especies .
Dado que las importaciones de trofeos de caza , huevos para consumo humano y plumas no tratadas procedentes de Rumanía están autorizadas , conviene suspender también las importaciones de dichos productos por el riesgo que suponen para la salud animal .
Asimismo , debe suspenderse la importación a la Comunidad procedente de Rumanía de la carne fresca de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres , y la importación de preparados de carne y productos cárnicos a base de carne de estas especies o que contengan dicha carne .
Teniendo en cuenta el período de incubación de la enfermedad , parece apropiado seguir autorizando determinados productos derivados de aves de corral sacrificadas antes del 1 de agosto de 2005 .
La Decisión 2005/432 / CE de la Comisión , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de productos cárnicos destinados al consumo humano procedentes de terceros países y por la que se derogan las Decisiones 97/41 / CE , 97/221 / CE y 97/222 / CE [ 3 ] , fija la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros pueden autorizar la importación de productos cárnicos y establece regímenes de tratamientos considerados eficaces para la inactivación de los patógenos respectivos .
Para prevenir el riesgo de transmisión de la enfermedad por medio de tales productos , debe aplicarse un tratamiento adecuado en función del estado sanitario del país de origen y de las especies de las que se obtiene el producto .
En consecuencia , parece apropiado seguir autorizando las importaciones de productos cárnicos de aves de corral originarios de Rumanía y tratados a una temperatura mínima de 70 °C en todo el producto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán la importación desde el territorio de Rumanía , de :
aves de corral vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas , aves vivas diferentes de las aves de corral tal como se definen en el artículo 1 , tercer guión , de la Decisión 2000/666 / CE , incluidas las aves que acompañan a sus dueños ( aves de compañía ) , y los huevos para incubar de estas especies ;
carne fresca de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres ;
preparados de carne y productos cárnicos a base de carne de estas especies o que contengan dicha carne ;
alimentos y piensos no transformados para animales de compañía que contengan cualquier parte de las especies citadas ;
huevos para el consumo humano ;
trofeos de caza no tratados de cualesquiera aves , y
plumas y partes de plumas sin trasformar .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros autorizarán la importación de los productos contemplados en el apartado 1 , guiones primero a cuarto , que procedan de aves sacrificadas antes del 1 de agosto de 2005 .
En los certificados veterinarios o documentos comerciales que acompañen a los envíos de los productos mencionados en el apartado 2 deberá figurar el siguiente texto , según proceda para cada especie :
« Carne fresca de aves de corral / Carne fresca de estrucioniformes / Carne fresca de aves de caza silvestres / Carne fresca de aves caza de cría / Producto cárnico a base de carne de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres , o que contiene dicha carne / Preparado de carne a base de carne de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres , o que contiene dicha carne / Alimentos y piensos no transformados para animales de compañía que contienen cualquier parte de aves de corral , estrucioniformes , aves de caza de cría o silvestres procedentes de aves sacrificadas antes del 1 de agosto de 2005 , de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , de la Decisión 2005/710 / CE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros autorizarán la importación de productos a base de carne de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres , o que contengan dicha carne , cuando la carne de estas especies haya sido sometida al menos a uno de los tratamientos específicos contemplados en los puntos B , C o D de la parte 4 del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE de la Comisión .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que , para la importación de plumas o partes de plumas transformadas , cada envío vaya acompañado por un documento comercial en el que se certifique que dichas plumas o partes de plumas transformadas han sido tratadas con una corriente de vapor o algún otro método que garantice que no se transmitan agentes patógenos .
No obstante , este documento comercial no será necesario en el caso de plumas decorativas transformadas , de plumas transformadas que traigan los viajeros para su uso personal o de envíos de plumas transformadas destinadas a particulares sin finalidad industrial .
Artículo 3
Los Estados miembros modificarán las medidas que aplican a las importaciones a fin de adaptarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas adoptadas .
Informarán inmediatamente a la Comisión al respecto .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable hasta el 30 de abril de 2006 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; corrección de errores en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 3 .
Táchese lo que no proceda . » .
Reglamento ( CE ) no 767/2006 de la Comisión
de 19 de mayo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1081/1999 relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de importación de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1081/1999 de la Comisión [ 2 ] regula la apertura y el modo de gestión , sobre una base plurianual , de un contingente arancelario de importación de determinados animales vacunos vivos .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en el marco del artículo XXIV:6 y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) 1994 [ 3 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/333 / CE del Consejo [ 4 ] , establece un ajuste , a partir del 1 de julio de 2006 , de los contingentes arancelarios de importación previstos en el Reglamento ( CE ) no 1081/1999 .
Además , a la vista de las cantidades disponibles para la importación al amparo de este contingente y con el fin de simplificar su gestión , procede abolir la segunda asignación contemplada en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 .
El Reglamento ( CE ) no 1081/1999 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1081/1999 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , en la cuarta columna del cuadro « Volumen del contingente ( en cabezas ) » :
« 5000 » se sustituye por « 710 » en el número de orden 09.0001 ;
« 5000 » se sustituye por « 711 » en el número de orden 09.0003 .
El apartado 1 del artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los dos contingentes a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , se dividirán en dos partes de 500 cabezas y 210 cabezas respectivamente en el número de orden 09.0001 , y en dos partes de 500 cabezas y 211 cabezas respectivamente en el número de orden 09.0003 .
La primera parte de cada contingente se repartirá entre los importadores de la Comunidad que puedan demostrar haber importado animales al amparo de los contingentes 09.0001 y / o 09.0003 durante los 36 meses anteriores al año de importación de que se trate .
No obstante , los Estados miembros podrán aceptar como cantidad de referencia derechos de importación correspondientes al año de importación anterior que hubieran correspondido legítimamente al importador pero que no hayan sido adjudicados debido a un error administrativo cometido por el organismo nacional competente .
La segunda parte de cada contingente se repartirá entre los importadores que puedan demostrar haber importado de terceros países al menos 75 animales vivos de la especie bovina del código NC 0102 durante los 12 meses anteriores al año de importación de que se trate . » .
Se suprime el artículo 9 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 131 de 27.5.1999 , p. 15 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1096/2001 ( DO L 150 de 6.6.2001 , p. 33 ) .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 15 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 938/2006 de la Comisión
de 23 de junio de 2006
por el que se abre la destilación de crisis contemplada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo para determinados vinos de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 prevé la posibilidad de abrir una destilación de crisis en situaciones de excepcional desequilibrio del mercado causado por excedentes importantes .
Esta medida puede limitarse a determinadas categorías de vino o a determinadas zonas de producción y aplicarse a los vcprd a petición del Estado miembro .
El Gobierno francés solicitó , mediante carta de 8 de marzo de 2006 , la apertura de una destilación de crisis para los vinos de mesa producidos en su territorio y para los vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) .
El mercado de los vinos de mesa y el de los vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) registran en Francia excedentes importantes que están haciendo disminuir los precios y que hacen prever un aumento preocupante de las existencias al final de la campaña en curso .
Para invertir esta tendencia negativa y solventar así la difícil situación del mercado , es necesario que las existencias de vino francés vuelvan a un nivel considerado normal para satisfacer las necesidades del mercado .
Dado que se cumplen las condiciones del artículo 30 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , resulta conveniente disponer que se abra una destilación de crisis por un volumen máximo de 1,5 millones de hectolitros de vinos de mesa y un volumen máximo de 1,5 millones de hectolitros de vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) .
La destilación de crisis abierta por medio del presente Reglamento debe ajustarse a lo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] para la medida de destilación prevista en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Igualmente , deben aplicarse otras disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , como las relativas a la entrega del alcohol al organismo de intervención y al pago de un anticipo .
Es necesario que el precio de compra que pague el destilador al productor sea tal que permita solucionar la situación de desequilibrio del mercado y , al mismo tiempo , que haga que los productores se beneficien de la medida .
El producto obtenido en esta destilación de crisis sólo puede ser un alcohol bruto o neutro y habrá de entregarse obligatoriamente al organismo de intervención para evitar que se produzcan desequilibrios en el mercado del alcohol de boca , que se abastece principalmente mediante la destilación prevista en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre , en Francia , la destilación de crisis contemplada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 de una cantidad máxima de 1,5 millones de hectolitros de vino de mesa y de una cantidad máxima de 1,5 millones de hectolitros de vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 para ese tipo de destilaciones .
Artículo 2
Todo productor podrá suscribir el contrato de entrega previsto en el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ( en lo sucesivo , denominado « contrato » ) , desde el 29 de junio hasta el 28 de julio de 2006 .
Los contratos deberán ir acompañados de la prueba de la constitución de una garantía igual a 5 EUR por hectolitro .
Los contratos serán intransferibles .
Artículo 3
El Estado miembro determinará el porcentaje de reducción que deberá aplicarse a los contratos anteriormente citados si las cantidades globales de los contratos presentados al organismo de intervención superan las establecidas en el artículo 1 .
El Estado miembro adoptará las disposiciones administrativas necesarias para autorizar los contratos a más tardar el 22 de agosto de 2006 .
En la autorización se indicarán el porcentaje de reducción eventualmente aplicado y el volumen de vino aceptado por contrato , así como la posibilidad de que el productor rescinda el contrato en caso de aplicación de un porcentaje de reducción .
Antes del 29 de agosto de 2006 , el Estado miembro comunicará a la Comisión los volúmenes de vino estipulados en los contratos autorizados .
El Estado miembro podrá limitar el número de contratos que se permite suscribir a cada productor al amparo del presente Reglamento .
Artículo 4
Las cantidades de vino objeto de contratos autorizados deberán entregarse a las destilerías a más tardar el 28 de febrero de 2007 .
El alcohol producido deberá entregarse al organismo de intervención , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , a más tardar el 31 de mayo de 2007 .
La garantía se devolverá proporcionalmente a las cantidades entregadas cuando el productor presente la prueba de la entrega a la destilería .
La garantía se ejecutará si no se efectúa ninguna entrega en los plazos previstos en el apartado 1 .
Artículo 5
El precio mínimo de compra del vino entregado para destilación en virtud del presente Reglamento será de 1,914 EUR por % vol y hectolitro para los vinos de mesa y de 3,000 EUR por % vol y hectolitro para los vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) .
Artículo 6
El destilador entregará al organismo de intervención el producto de la destilación .
Este producto deberá tener un grado alcohólico mínimo de 92 % vol.
Serán aplicables los artículos 66 y 67 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 29 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1820/2005 ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 8) .
El precio que deberá pagar al destilador el organismo de intervención por el alcohol bruto entregado será de 2,281 EUR por % vol y hectolitro si se produce a partir de vinos de mesa y de 3,367 EUR por % vol y hectolitro si se produce a partir de vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) .
El pago se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 62 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El destilador podrá recibir un anticipo de 1,122 EUR por % vol y hectolitro en lo que respecta al alcohol producido a partir de vinos de mesa y de 2,208 EUR por % vol y hectolitro en lo que respecta al alcohol producido a partir de vinos de calidad producidos en regiones determinadas ( vcprd ) .
En este caso , se restará el importe de los anticipos a los precios realmente pagados .
Reglamento ( CE ) no 1927/2005 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 25 de noviembre de 2005 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumania con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Corrección de errores a la Decisión no 197 , de 23 de marzo de 2004 , relativa a los períodos transitorios para la introducción de la Tarjeta Sanitaria Europea con arreglo al artículo 5 de la Decisión no 191
( Diario Oficial de la Unión Europea L 343 de 19 de noviembre de 2004 )
En la página 30 , en el anexo I , por lo que respecta a Austria :
en lugar de
léase
En la página 30 , en el anexo III , por lo que respecta a Liechtenstein :
Reglamento ( CE ) no 1575/2006 de la Comisión
de 19 de octubre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1421/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1421/2006 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 13 al 19 de octubre de 2006 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de maíz contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1421/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 269 de 28.9.2006 , p. 6 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Directiva 2013/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de junio de 2013
relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a la supervisión prudencial de las entidades de crédito y las empresas de inversión , por la que se modifica la Directiva 2002/87 / CE y se derogan las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 2 ] , y la Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito [ 3 ] , han sido modificadas sustancialmente en varias ocasiones .
Muchas de las disposiciones de las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE son aplicables tanto a las entidades de crédito como a las empresas de inversión .
Por razones de claridad y a fin de garantizar una aplicación coherente de esas disposiciones , es preciso reunirlas en nuevos actos legislativos que sean aplicables tanto a las entidades de crédito como a las empresas de inversión , a saber , la presente Directiva y el Reglamento ( UE ) no 575/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 [ 4 ] .
En aras de una mayor accesibilidad , las disposiciones de los anexos de las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE deben integrarse en el articulado de la presente Directiva y de dicho Reglamento .
La presente Directiva debe contener , entre otras cosas , las disposiciones que regulan la autorización de la actividad , la adquisición de participaciones cualificadas , el ejercicio de la libertad de establecimiento y de la libre prestación de servicios , las facultades de las autoridades de supervisión de los Estados miembros de origen y de acogida a este respecto , y las disposiciones que rigen el capital inicial y la revisión supervisora de las entidades de crédito y las empresas de inversión .
El objeto y finalidad principales de la presente Directiva consisten en coordinar las disposiciones nacionales relativas al acceso a la actividad de las entidades de crédito y las empresas de inversión , sus mecanismos de gobierno y su marco de supervisión .
Las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE también contenían requisitos prudenciales aplicables a las entidades de crédito y las empresas de inversión .
Esos requisitos deben incluirse en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 por el que se establecen requisitos prudenciales uniformes y directamente aplicables a las entidades de crédito y las empresas de inversión , ya que guardan una estrecha relación con el funcionamiento de los mercados financieros en lo que respecta a cierto número de activos en poder de las entidades de crédito y las empresas de inversión .
Procede , por tanto , leer la presente Directiva en relación con el Reglamento ( UE ) no 575/2013 ; juntos deben constituir el marco jurídico que rija las actividades bancarias , el marco de supervisión y las normas prudenciales aplicables a las entidades de crédito y las empresas de inversión .
Los requisitos prudenciales generales establecidos en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 se complementan con las medidas individuales que decidan las autoridades competentes a raíz de la revisión supervisora permanente que llevan a cabo de las entidades de crédito y las empresas de inversión .
Conviene establecer en la presente Directiva , entre otras cosas , la gama de estas medidas de supervisión y las autoridades competentes han de estar en condiciones de decidir cuáles deben imponerse .
Respecto a las medidas individuales de este tipo en materia de liquidez , las autoridades competentes deben tener en cuenta , entre otras cosas , los principios establecidos en las directrices del Comité de Supervisores Bancarios Europeos , de 27 de octubre de 2010 , sobre la asignación de costes y beneficios de la liquidez .
En virtud de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 5 ] , las empresas de inversión autorizadas y supervisadas por las autoridades competentes de su Estado miembro de origen pueden crear sucursales y prestar servicios libremente en otros Estados miembros .
Dicha Directiva prevé en consecuencia la coordinación de las normas que rigen la autorización y el ejercicio de la actividad de las empresas de inversión .
No obstante , no establece la cuantía del capital inicial de dichas empresas ni un marco común para controlar los riesgos que afrontan , todo lo cual debe contemplarse en la presente Directiva .
La presente Directiva debe constituir el instrumento esencial para la realización del mercado interior bajo el doble aspecto de la libertad de establecimiento y de la libre prestación de servicios financieros en el ámbito de las entidades de crédito .
El funcionamiento armonioso del mercado interior requiere , además de las normas jurídicas , una cooperación estrecha y regular y un aumento significativo de la convergencia de las prácticas normativas y supervisoras de las autoridades competentes de los Estados miembros .
Con el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , se creó la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) ( ABE ) .
La presente Directiva debe tener en cuenta el papel y las funciones de la ABE previstos en el citado Reglamento y los procedimientos que se han de seguir al conferir funciones a esta Autoridad .
Dado el mayor número de cometidos que la presente Directiva y el Reglamento ( UE ) no 575/2013 asignan a la ABE , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión deben ser conscientes de que es preciso garantizar recursos humanos y financieros adecuados .
Como primer paso hacia una unión bancaria , el mecanismo único de supervisión debe garantizar que la política de la Unión en materia de supervisión prudencial de las entidades de crédito se aplique de manera coherente y eficaz , que el código normativo único de los servicios financieros se aplique de manera homogénea a las entidades de crédito de todos los Estados miembros en cuestión y que estas entidades de crédito sean objeto de una supervisión de la máxima calidad en la que no interfieran consideraciones de índole no prudencial .
El mecanismo único de supervisión es la base de las próximas etapas hacia la unión bancaria .
Ello refleja el principio de que toda introducción de mecanismos de intervención comunes en caso de crisis debe ir precedida de controles comunes para reducir la probabilidad de tener que recurrir a dichos mecanismos de intervención .
En sus conclusiones del 14 de diciembre de 2012 , el Consejo Europeo señalaba lo siguiente : « La Comisión presentará , en el curso de 2013 , una propuesta de mecanismo único de resolución para los Estados miembros que participen en el mecanismo único de supervisión ; dicha propuesta deberá ser examinada por los colegisladores con carácter prioritario con la intención de adoptarla durante la actual legislatura » .
Para ello , la integración del marco financiero podría mejorarse mediante el establecimiento de un mecanismo único de resolución y de disposiciones sobre un dispositivo de apoyo adecuado y efectivo para garantizar que las decisiones relativas a la resolución de los bancos se adopten rápidamente , con imparcialidad y en interés de todos los afectados .
La atribución de funciones de supervisión al Banco Central Europeo ( BCE ) con respecto a algunos de los Estados miembros debe ser coherente con el marco del Sistema Europeo de Supervisión Financiera establecido en 2010 y con su objetivo subyacente de elaborar un código normativo único y reforzar la convergencia de las prácticas de supervisión en la Unión en su conjunto .
El BCE debe desempeñar sus funciones de conformidad con la normativa pertinente del Derecho primario y derivado de la Unión , las decisiones de la Comisión en materia de ayudas estatales , normas de competencia y control de las concentraciones , y el código normativo único aplicable a todos los Estados miembros .
A la ABE se le ha asignado el cometido de elaborar proyectos de normas técnicas y de formular directrices y recomendaciones , a fin de garantizar la convergencia y coherencia de los resultados de la supervisión en la Unión .
El BCE no debe desempeñar esas tareas , pero debe ejercer las competencias de adoptar reglamentos en virtud del artículo 132 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) de conformidad con los actos adoptados por la Comisión sobre la base de los proyectos elaborados por la ABE y las directrices y recomendaciones en virtud del artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
La función de mediación jurídicamente vinculante de la ABE es un elemento clave del fomento de la coordinación , la coherencia de la supervisión y la convergencia de las prácticas en este último ámbito .
La mediación de la ABE puede incoarse bien por iniciativa de esta , cuando ello esté previsto de manera específica , bien previa solicitud de una o más autoridades competentes que estén en desacuerdo .
La presente Directiva y el Reglamento ( UE ) no 575/2013 pueden ampliar la gama de situaciones en que la ABE puede incoar su función de mediación jurídicamente vinculante con vistas a contribuir a la coherencia en las prácticas de supervisión .
La ABE no goza de iniciativa propia en su función de mediación por lo que se refiere a la designación de las sucursales significativas y a la determinación de los requisitos prudenciales específicos en virtud de la presente Directiva .
No obstante , para fomentar la coordinación y hacer más coherentes las prácticas de supervisión en esos ámbitos sensibles , las autoridades competentes deben poder recurrir a la mediación de la ABE en la primera fase del proceso en caso de desacuerdo .
Esta mediación temprana de la ABE debe facilitar encontrar una solución al desacuerdo .
Con el fin de proteger el ahorro y crear condiciones de igualdad de competencia entre entidades de crédito , las medidas de coordinación de la supervisión de entidades de crédito deben aplicarse al conjunto de estas .
Es conveniente , sin embargo , tener en cuenta las diferencias objetivas existentes entre sus estatutos y las misiones que les correspondan en virtud de las normativas nacionales .
Con el fin de garantizar el buen funcionamiento del mercado interior , se requieren prácticas y decisiones de supervisión transparentes , previsibles y armonizadas para la actividad empresarial y la gestión de grupos transfronterizos de entidades de crédito .
Por tanto , la ABE debe reforzar la armonización de las prácticas de supervisión .
Los procedimientos y decisiones de supervisión no deben obstaculizar el funcionamiento del mercado interior relativo a la libre circulación de capitales .
Los colegios de supervisores deben garantizar un programa de trabajo común y alineado , y decisiones de supervisión armonizadas .
La cooperación entre las autoridades competentes del Estado miembro de origen y el de acogida debe fortalecerse gracias a un mayor grado de transparencia y de puesta en común de información .
Por tanto , es necesario que el ámbito de aplicación de las medidas de coordinación de la supervisión de las entidades de crédito sea lo más amplio posible y contemple todas las entidades cuya actividad consista en captar del público fondos reembolsables , tanto en forma de depósito como en otras formas tales como la emisión continua de obligaciones y otros valores comparables , y en conceder créditos por cuenta propia .
Conviene prever excepciones relativas a ciertas entidades de crédito a las que la presente Directiva no se aplica .
La presente Directiva no debe afectar a la aplicación de las normas nacionales que prevean autorizaciones especiales complementarias para permitir a las entidades de crédito ejercer actividades específicas o efectuar tipos específicos de operaciones .
Conviene llevar a cabo la armonización que sea necesaria y suficiente para el reconocimiento mutuo de las autorizaciones y de los sistemas de supervisión prudencial , haciendo posible la concesión de una autorización única , válida en toda la Unión , y la aplicación del principio de supervisión prudencial por el Estado miembro de origen .
En virtud de los principios de reconocimiento mutuo y de supervisión ejercida por el Estado miembro de origen , las autoridades competentes de los Estados miembros deben denegar una autorización o revocarla cuando factores tales como el contenido de los programas de actividades , la distribución geográfica de las actividades o las actividades realmente realizadas revelen de forma inequívoca que la entidad de crédito ha optado por el sistema jurídico de un Estado miembro con el propósito de eludir las normas más estrictas vigentes en otro Estado miembro en el que proyecta realizar o realiza la mayor parte de sus actividades .
Cuando no existan indicios claros en este sentido , pero la mayoría de los activos que posean las sociedades de un grupo bancario se encuentren en otro Estado miembro cuyas autoridades competentes se encarguen del ejercicio de la supervisión en base consolidada , la responsabilidad de esta supervisión debe modificarse únicamente con el consentimiento de dichas autoridades competentes .
Las autoridades competentes no deben conceder o mantener la autorización a entidades de crédito cuyos vínculos estrechos con otras personas físicas o jurídicas sean de índole tal que puedan obstaculizar el buen ejercicio de su misión de supervisión .
Las entidades de crédito ya autorizadas deben igualmente ajustarse a lo establecido por las autoridades competentes respecto a dichos vínculos estrechos .
La referencia al ejercicio efectivo por parte de las autoridades supervisoras de su misión de supervisión abarca la supervisión en base consolidada que debe ejercerse sobre una entidad de crédito o empresa de inversión cuando así se disponga en el Derecho de la Unión .
En tales casos , las autoridades a las que se haya solicitado la autorización deben poder determinar las autoridades competentes para la supervisión en base consolidada de dicha entidad de crédito o empresa de inversión .
Debe permitirse a las entidades de crédito autorizadas en un Estado miembro de origen el ejercicio en toda la Unión de todas o parte de las actividades que figuran en la lista de actividades sujeta a reconocimiento mutuo , mediante el establecimiento de una sucursal , o por vía de prestación de servicios .
Conviene hacer extensivo el reconocimiento mutuo a aquellas actividades que sean ejercidas por una entidad financiera filial de una entidad de crédito , con la condición de que esta filial sea incluida en la supervisión consolidada a la que está sujeta su empresa matriz y responda a condiciones estrictas .
Para el ejercicio del derecho de establecimiento y de la libre prestación de servicios , el Estado miembro de acogida debe estar en condiciones de imponer el cumplimiento de las disposiciones legales o reglamentarias específicas de su ordenamiento jurídico nacional a los entes que no estén autorizados como entidades de crédito en el Estado miembro de origen y a las actividades que no figuran en la lista de actividades sujeta a reconocimiento mutuo , siempre que , por una parte , estas disposiciones no estén ya incluidas en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 , sean compatibles con el Derecho de la Unión y estén motivadas por el interés general , y que , por otra parte , dichos entes o dichas actividades no estén sometidas a normas equivalentes en virtud de las disposiciones legales o reglamentarias del respectivo Estado miembro de origen .
Además del Reglamento ( UE ) no 575/2013 por el que se establecen requisitos prudenciales directamente aplicables a las entidades de crédito y las empresas de inversión , los Estados miembros deben velar por que no exista ningún obstáculo para que las actividades que se beneficien del reconocimiento mutuo puedan ser ejercidas del mismo modo que en el Estado miembro de origen , siempre que no se opongan a las disposiciones legales de interés general vigentes en el Estado miembro de acogida .
El régimen aplicado a las sucursales de entidades de crédito que tengan su domicilio social en un país tercero debe ser análogo en todos los Estados miembros .
Interesa prever que este régimen no sea más favorable que el aplicable a las sucursales de las entidades de crédito de otro Estado miembro .
La Unión debe poder celebrar acuerdos con terceros países que prevean la aplicación de disposiciones que dispensen a estas sucursales un trato idéntico en todo su territorio .
Las sucursales de entidades de crédito autorizadas en terceros países no deben beneficiarse de la libertad de prestación de servicios ni de la libertad de establecimiento en Estados miembros distintos de aquel en que se hallen establecidas .
Deben celebrarse acuerdos entre la Unión y terceros países a fin de permitir el ejercicio concreto de la supervisión consolidada en el ámbito geográfico más extenso posible .
La responsabilidad en materia de supervisión consolidada de la solidez financiera de una entidad de crédito y , en particular , de su solvencia , debe corresponder al Estado miembro de origen .
La supervisión de los grupos bancarios de la Unión debe ser objeto de una estrecha colaboración entre las autoridades competentes de los Estados miembros de origen y de acogida .
Las autoridades competentes del Estado miembro de acogida deben tener la facultad de llevar a cabo , atendiendo a las circunstancias de cada caso , comprobaciones e inspecciones in situ de las actividades realizadas en su territorio por las sucursales de las entidades , y de exigir información a una sucursal sobre sus actividades y con fines estadísticos , informativos o de supervisión , cuando los Estados miembros de acogida lo consideren oportuno por motivos ligados a la estabilidad del sistema financiero .
Conviene que las autoridades competentes del Estado miembro de acogida obtengan información sobre las actividades que se desarrollan en su territorio .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen deben adoptar medidas de supervisión , salvo que las autoridades competentes del Estado miembro de acogida deban adoptar medidas cautelares de urgencia .
El funcionamiento armonioso del mercado interior bancario requiere no solo normas jurídicas , sino también una cooperación estrecha y regular y una convergencia mucho mayor de las prácticas de reglamentación y supervisión de las autoridades competentes de los Estados miembros .
A tal fin , el examen de los problemas relativos a una entidad de crédito concreta y el intercambio mutuo de información deben tener lugar a través de la ABE .
Este procedimiento de información recíproca no debe sustituir en ningún caso a la cooperación bilateral .
Las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida deben estar siempre en condiciones de comprobar en caso de urgencia , por iniciativa propia o por iniciativa de las autoridades competentes del Estado miembro de origen , que la actividad de una entidad de crédito establecida en su territorio es conforme a las leyes aplicables y a los principios de una buena organización administrativa y contable y de un control interno adecuado .
Procede prever la posibilidad de intercambios de información entre las autoridades competentes y determinadas autoridades u organismos que contribuyen , por su función , a reforzar la estabilidad del sistema financiero .
Para garantizar el carácter confidencial de la información transmitida , la lista de sus destinatarios debe ser estrictamente limitada .
Determinadas actuaciones , como los fraudes y las operaciones con información privilegiada , pueden repercutir en la estabilidad e integridad del sistema financiero .
Es preciso establecer las condiciones en las que se autorice el intercambio de información en tales casos .
Cuando esté estipulado que la información solo pueda divulgarse si se cuenta con el consentimiento expreso de las autoridades competentes , estas deben estar en condiciones de supeditar su consentimiento al cumplimiento de condiciones estrictas .
Procede autorizar , asimismo , los intercambios de información entre las autoridades competentes y los bancos centrales y otros organismos de función similar en tanto que autoridades monetarias y , cuando sea necesario por razones de supervisión prudencial y de actuación preventiva y correctiva respecto de entidades que se encuentren en riesgo de quiebra y en situaciones de urgencia , en su caso , otras autoridades públicas y los departamentos de las administraciones centrales que son responsables de la elaboración de legislación sobre la supervisión de entidades de crédito , entidades financieras , empresas de servicios de inversión y empresas de seguros , así como las autoridades públicas encargadas de la supervisión de los sistemas de pago .
Con el fin de reforzar la supervisión prudencial de las entidades y la protección de los clientes de las entidades , los auditores deben informar rápidamente a las autoridades competentes cuando , al desempeñar sus funciones , tengan conocimiento de determinados hechos que puedan afectar gravemente a la situación financiera o a la organización administrativa y contable de una entidad .
Los Estados miembros deben imponer asimismo esta obligación siempre que un auditor observe tales hechos en el ejercicio de su función en una empresa que tenga vínculos estrechos con una entidad .
La obligación impuesta a los auditores de comunicar , en su caso , a las autoridades competentes determinados hechos y decisiones relativos a una entidad , constatados en el ejercicio de su función en una empresa no financiera , no debe modificar en sí misma el carácter de su función en dicha empresa ni la forma de llevar a cabo su función en ella .
La presente Directiva y el Reglamento ( UE ) no 575/2013 van encaminados a asegurar la solvencia de las entidades .
Si , pese a los requisitos de solvencia , se produce una crisis , es necesario asegurar que las entidades pueden ser objeto de resolución de manera ordenada , limitando el impacto negativo para la economía real y evitando que el contribuyente tenga que intervenir .
Para ello , a la espera de ulterior coordinación a escala de la Unión , la ABE debe evaluar y coordinar , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , las iniciativas sobre los planes de rescate y resolución con vistas a fomentar la convergencia en dicho ámbito .
A tal efecto , debe comunicarse a la ABE previamente toda información sobre reuniones que se vayan a celebrar en las que se vayan a discutir planes de rescate y resolución , y debe tener derecho a participar en dichas reuniones .
Las autoridades de algunos Estados miembros ya han previsto que las entidades y las autoridades estén obligadas a preparar planes de rescate y resolución .
Por consiguiente , procede exigir a las entidades que cooperen con las autoridades en este sentido .
Cuando se esté preparando un plan de rescate o resolución , la ABE debería contribuir y participar activamente en la elaboración y coordinación de planes de rescate y resolución que sean eficaces y coherentes , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Debe otorgarse prioridad a los planes que incluyan entidades de importancia sistémica .
A fin de velar por que las entidades , aquellos que controlan de manera efectiva la actividad de una entidad y los miembros del órgano de dirección de una entidad cumplan las obligaciones que se derivan de la presente Directiva y del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , y por que sean objeto de un trato similar en toda la Unión , procede obligar a los Estados miembros a prever sanciones administrativas y otras medidas administrativas que sean efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Así pues , las sanciones administrativas y otras medidas administrativas establecidas por los Estados miembros deben satisfacer determinados requisitos esenciales en relación con los destinatarios , los criterios a tener en cuenta a la hora de aplicarlas , su publicación , las principales facultades sancionadoras y los niveles de las sanciones pecuniarias administrativas .
En particular , las autoridades competentes deben estar facultadas para imponer sanciones pecuniarias administrativas que sean suficientemente elevadas para contrarrestar los beneficios que puedan obtenerse y disuasorias incluso para grandes entidades y sus directivos .
A fin de que las sanciones administrativas u otras medidas administrativas se apliquen de manera coherente en los diferentes Estados miembros , estos deben velar por que , a la hora de determinar el tipo de sanción administrativa u otra medida administrativa y el nivel de las sanciones pecuniarias administrativas , las autoridades competentes tengan en cuenta todas las circunstancias pertinentes .
A fin de que las sanciones administrativas tengan un efecto disuasorio , deben publicarse en principio , excepto en circunstancias bien definidas .
A fines de evaluación de la reputación de los directivos y miembros de un órgano de dirección , se requiere un sistema de intercambio de información eficaz , en el cual la ABE , sujeta a requisitos en materia de secreto y protección de datos , debe estar autorizada a mantener una base de datos central con los detalles sobre sanciones administrativas , con inclusión de los correspondientes recursos sobre las mismas , que sea accesible solo para las autoridades competentes .
En cualquier caso , se debe intercambiar información sobre las condenas penales de conformidad con la Decisión Marco 2009/315 / JAI [ 7 ] y la Decisión 2009/316 / JAI [ 8 ] tal como se hayan incorporado al Derecho nacional , así como con otras disposiciones pertinentes del Derecho nacional .
A fin de detectar posibles infracciones de las disposiciones nacionales de transposición de la presente Directiva y del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , conviene que las autoridades competentes posean las facultades de investigación necesarias y establezcan mecanismos eficaces que favorezcan la notificación de infracciones reales o potenciales .
Estos mecanismos deben entenderse sin perjuicio del derecho a la defensa de todo imputado .
La presente Directiva debe establecer tanto sanciones administrativas como otras medidas administrativas , a fin de garantizar el más amplio campo de acción tras la comisión de una infracción , y ayudar a evitar futuras infracciones , con independencia de que sean calificadas de sanciones administrativas u otras medidas administrativas con arreglo al Derecho nacional .
Los Estados miembros deben poder establecer sanciones adicionales además de las mencionadas en la presente Directiva , y fijar para las sanciones pecuniarias administrativas importes más elevados que los previstos en ella .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de las disposiciones del Derecho de los Estados miembros en relación con las sanciones penales .
Los Estados miembros deben velar por que las entidades de crédito y las empresas de inversión posean un capital interno que , considerando los riesgos a los que estén o puedan estar expuestas , resulte adecuado en cantidad , calidad y distribución .
En consecuencia , los Estados miembros deben velar por que las entidades de crédito y las empresas de inversión dispongan de estrategias y procedimientos a fin de evaluar y mantener la adecuación de su capital interno .
Debe confiarse a las autoridades competentes la tarea de comprobar que las entidades poseen una buena organización y fondos propios adecuados , atendiendo a los riesgos a los que estén o puedan estar expuestas .
A fin de garantizar que las entidades activas en varios Estados miembros no se vean sometidas a trámites desproporcionados debido al mantenimiento de las responsabilidades de las autoridades competentes de cada Estado miembro en materia de autorización y supervisión , es fundamental que la cooperación entre las autoridades competentes mejore significativamente .
La ABE debe facilitar y potenciar dicha cooperación .
Es conveniente que las autoridades competentes publiquen información relativa al ejercicio de la actividad de las entidades de crédito y las empresas de inversión , con objeto de garantizar una disciplina global del mercado en toda la Unión .
Dicha información debe ser suficiente para poder comparar los enfoques adoptados por las diferentes autoridades competentes de los Estados miembros y complementar los requisitos que figuran en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 en cuanto a divulgación de información técnica por parte de las entidades .
La supervisión de las entidades en base consolidada tiene como objetivo proteger los intereses de los depositantes e inversores de entidades de crédito o de empresas de inversión y asegurar la estabilidad del sistema financiero .
Para ser efectiva , la supervisión en base consolidada debe , por tanto , poder aplicarse a todos los grupos bancarios , incluidos aquellos cuya empresa matriz no sea una entidad .
Los Estados miembros deben proporcionar a las autoridades competentes los instrumentos jurídicos necesarios para poder ejercer dicha supervisión .
En lo que se refiere a los grupos con actividades diversificadas en los que las empresas matrices controlan al menos una filial , las autoridades competentes deben poder juzgar la situación financiera de cada entidad de crédito o empresa de inversión en el contexto de tales grupos .
Las autoridades competentes deben disponer al menos de los medios para obtener de todas las empresas del grupo la información que requiera el ejercicio de su misión .
En el caso de los grupos de empresas que ejerzan actividades financieras diversas , debe establecerse una colaboración entre las autoridades responsables de la supervisión de los diferentes sectores financieros .
Los Estados miembros deben poder denegar o revocar la autorización a una entidad de crédito cuando consideren que la estructura del grupo es inadecuada para el ejercicio de las actividades bancarias , en particular , porque estas no puedan supervisarse de forma satisfactoria .
Las autoridades competentes deben disponer , a dicho efecto , de los poderes necesarios para garantizar una gestión saneada y prudente de las entidades de crédito .
Para garantizar unas prácticas bancarias sostenibles y diversificadas en la Unión , que atienda primordialmente a los intereses de los ciudadanos de la Unión , deben fomentarse las actividades bancarias a pequeña escala , como las de los « bancos mutualistas de ahorro » y los bancos cooperativos .
Resulta oportuno que las facultades de las autoridades competentes tengan en cuenta , de modo apropiado , la dimensión de la Unión .
Las autoridades competentes deben , pues , tomar debidamente en consideración el efecto de sus decisiones sobre la estabilidad del sistema financiero no solo en sus respectivas jurisdicciones , sino también en el de todos los demás Estados miembros afectados .
Sin perjuicio del Derecho nacional , este principio debe servir para promover la estabilidad financiera en toda la Unión y no debe vincular jurídicamente a las autoridades competentes para que consigan un resultado específico .
La crisis financiera ha demostrado la existencia de vínculos entre el sector bancario y el denominado « sector bancario paralelo » .
Cierta actividad bancaria paralela es útil para mantener riesgos fuera del sector bancario y , por ende , evitar efectos negativos en los contribuyentes y un impacto sistémico .
No obstante , para lograr la estabilidad del sistema financiero es necesario comprender plenamente las operaciones bancarias paralelas y sus vínculos con entes del sector financiero , y regularlas más estrechamente para aportar transparencia , reducir el riesgo sistémico y eliminar las prácticas inadecuadas .
Esto se podría conseguir en parte exigiendo más información a las entidades , pero también es necesaria nueva regulación específica .
Una mayor transparencia en lo que se refiere a las actividades de las entidades , y en particular a los beneficios obtenidos , los tributos pagados y los subsidios recibidos , es fundamental para volver a ganar la confianza de los ciudadanos de la Unión en el sector financiero .
Por ello , la publicación obligatoria de información en este ámbito puede considerarse como un elemento importante de la responsabilidad social de las entidades con respecto a los accionistas y la sociedad en general .
La debilidad del gobierno corporativo de una serie de entidades ha contribuido a una asunción excesiva e imprudente de riesgos en el sector bancario , que ha llevado al hundimiento de diversas entidades y a problemas sistémicos en los Estados miembros y a nivel mundial .
El carácter sumamente general de las disposiciones en materia de gobierno corporativo y el hecho de que una parte importante del marco correspondiente , basada sobre todo en códigos de conducta voluntarios , no tuviera carácter vinculante no facilitó suficientemente la aplicación efectiva de unas prácticas razonables de gobierno corporativo por parte de las entidades .
En algunos casos , la inexistencia de mecanismos eficaces de control interno dio lugar a una falta de vigilancia efectiva del proceso decisorio de la dirección , lo que favoreció la adopción de estrategias de gestión excesivamente arriesgadas y cortoplacistas .
La indefinición de las funciones de las autoridades competentes en la vigilancia de los sistemas de gobierno corporativo de las entidades no permitió ejercer una supervisión suficiente de la eficacia de los procesos de gobierno interno .
A fin de subsanar el posible efecto perjudicial de unas estructuras de gobierno corporativo mal concebidas sobre una gestión cabal del riesgo , conviene que los Estados miembros introduzcan principios y normas que garanticen una vigilancia efectiva por parte del órgano de dirección , fomenten una cultura del riesgo adecuada en todos los niveles de las entidades de crédito y las empresas de inversión y permitan a las autoridades competentes vigilar la idoneidad de los mecanismos de gobierno interno .
Estos principios y normas deben aplicarse teniendo en cuenta la naturaleza , la escala y la complejidad de las actividades que desempeñen estas entidades .
Los Estados miembros deben estar en condiciones de imponer principios y normas de gobierno corporativo adicionales a los que se establecen en la presente Directiva .
Las definiciones empleadas en la presente Directiva están destinadas a englobar todas las estructuras existentes , sin abogar por ninguna en concreto .
Son puramente funcionales , con miras a establecer normas destinadas a obtener un resultado concreto , independientemente de la normativa nacional en materia de sociedades , que se aplique a una entidad en cada Estado miembro .
Por tanto , las definiciones no deben interferir en la asignación general de competencias de conformidad con la normativa nacional en materia de sociedades .
Debe entenderse que los órganos de dirección tienen funciones ejecutivas y supervisoras .
Las competencias y la estructura de los órganos de dirección varían de un Estado miembro a otro .
En los Estados miembros donde los órganos de dirección tienen una estructura monista , el consejo de administración único ejerce normalmente las funciones de gestión .
En los Estados miembros con un sistema dual , la función supervisora es ejercida por un órgano de vigilancia aparte y sin funciones ejecutivas , y la función ejecutiva es ejercida por un órgano de dirección separado que se ocupa de la gestión cotidiana de la empresa de la que es responsable y debe rendir cuentas .
Por tanto , los distintos entes del órgano de dirección tienen asignadas funciones distintas .
Entre los cometidos de los miembros no ejecutivos del órgano de dirección de una entidad deben figurar un cuestionamiento constructivo de la estrategia de la entidad y contribuir de este modo a su desarrollo , controlar la ejecución de la gestión en lo que se refiere a la consecución de objetivos fijados , asegurarse de que la información financiera es exacta y de que los controles financieros y los sistemas de gestión de riesgos son sólidos y defendibles , examinar la definición y la ejecución de la política de remuneración de las entidades y proporcionar puntos de vista objetivos en materia de recursos , nombramientos y normas de conducta .
A fin de controlar de manera efectiva las acciones y decisiones de la dirección , el órgano de dirección de una entidad debe dedicar tiempo suficiente para permitirle el ejercicio de sus funciones y ser capaz de comprender la actividad de la entidad , sus principales exposiciones al riesgo y las implicaciones de la actividad y de la estrategia en materia de riesgos .
Simultanear un número demasiado elevado de cargos directivos impediría a un miembro del órgano de dirección dedicar tiempo suficiente al desempeño de su función de supervisión .
Por consiguiente , es necesario limitar el número de cargos directivos que un miembro del órgano de dirección puede tener al mismo tiempo en diferentes entes .
No obstante , a efectos de aplicar dicho límite , no deben tenerse en cuenta los puestos directivos de las organizaciones que no persiguen predominantemente objetivos comerciales , como las organizaciones sin fines lucrativos o las organizaciones caritativas .
Al nombrar a los miembros del órgano de dirección , los accionistas o los miembros de una entidad deben examinar si los candidatos poseen los conocimientos , las cualificaciones y la experiencia necesarios para salvaguardar la gestión correcta y prudente de la entidad de que se trate .
Estos principios deben ejercerse y manifestarse siguiendo un procedimiento transparente y abierto en relación con los miembros del órgano de dirección .
La falta de control por los órganos de dirección de las decisiones en materia de gestión obedece en parte al fenómeno del pensamiento de grupo .
Este fenómeno nace , entre otros motivos , de la falta de diversidad en la composición de los órganos de dirección .
Para facilitar las opiniones independientes y el cuestionamiento crítico , los órganos de dirección de las entidades deben , por tanto , ser lo suficientemente diversos en términos de edad , sexo , procedencia geográfica , formación y experiencia profesional como para ofrecer una variedad de opiniones y experiencia .
El equilibrio entre hombres y mujeres reviste especial importancia para asegurar una representación adecuada de la población .
En particular , las entidades que no se ajusten al umbral de representación del sexo menos representado deben tomar de forma prioritaria las medidas adecuadas .
La representación de los empleados en los órganos de gestión debe considerarse también un modo positivo de potenciar la diversidad , al añadir una perspectiva clave y un auténtico conocimiento del funcionamiento interno de las entidades .
Una mayor diversidad en los órganos de dirección permitiría controlar más eficazmente la gestión , lo que contribuiría a mejorar la vigilancia de los riesgos y la resistencia de las entidades .
En consecuencia , la diversidad debe ser uno de los criterios a tener en cuenta en la composición de los órganos de dirección .
La cuestión de la diversidad ha de abordarse también de forma más general en la política de contratación de la entidad de que se trate .
Dicha política debe , por ejemplo , alentar a las entidades a efectuar la selección a partir de listas reducidas que incluyan a candidatos de ambos sexos .
Para reforzar el cumplimiento de la ley y el gobierno corporativo , los Estados miembros deben establecer unos mecanismos eficaces y fiables para fomentar la notificación de infracciones reales o potenciales de las disposiciones nacionales de transposición de la presente Directiva y del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Los empleados que informen de infracciones cometidas en sus entidades deben recibir plena protección .
Las políticas remunerativas que alientan comportamientos temerarios pueden ir en detrimento de una gestión prudente y eficaz de los riesgos de las entidades de crédito y las empresas de inversión .
Algunos miembros del G-20 se comprometieron a aplicar los Principios para unas buenas prácticas en materia de remuneración y los Estándares de aplicación del Consejo de Estabilidad Financiera ( CEF ) , que abordan el efecto potencialmente perjudicial de unas estructuras remunerativas mal concebidas , sobre la sana gestión del riesgo y el control de los comportamientos individuales de asunción de riesgos .
La presente Directiva tiene por objeto aplicar principios y normas internacionales a nivel de la Unión , introduciendo la obligación expresa , para las entidades de crédito y las empresas de inversión , de establecer y mantener , con respecto a aquellas categorías de empleados cuyas actividades profesionales inciden de manera importante en su perfil de riesgo , políticas y prácticas en materia de remuneración compatibles con una gestión eficaz del riesgo .
A fin de velar por que las entidades cuenten con unas políticas remunerativas adecuadas , conviene especificar principios claros en materia de gobierno corporativo y en cuanto a la estructura de estas políticas .
En particular , las políticas remunerativas deben ser acordes con la propensión al riesgo y los valores e intereses a largo plazo de la entidad de crédito o empresa de inversión .
Con este fin , la valoración del componente de la remuneración basado en los resultados debe centrarse en los resultados a largo plazo y tener en cuenta los riesgos actuales y futuros asociados a los mismos .
Al examinar la política relativa a la remuneración variable debe distinguirse entre , por un lado , la remuneración fija , como los pagos , las cotizaciones proporcionadas y periódicas a la pensión , y los beneficios no ligados a los resultados , y , por otro , la remuneración variable , como los pagos adicionales o los beneficios ligados a los resultados , o , en circunstancias excepcionales , otros derechos contractuales , exceptuando aquellos que forman parte de los conjuntos de medidas rutinarias en materia de empleo ( como la asistencia sanitaria , los servicios de guardería o las cotizaciones proporcionadas y periódicas a la pensión ) .
Deben incluirse tanto los beneficios monetarios como los no monetarios .
En todo caso , para evitar una asunción excesiva de riesgos , debe fijarse un máximo para la ratio entre el componente fijo y el componente variable de la remuneración total .
A este respecto , conviene prever un cierto cometido para los accionistas , propietarios o miembros de las entidades .
Los Estados miembros deben estar facultados para establecer requisitos más estrictos aplicables a la relación entre el componente fijo y el componente variable de la remuneración total .
Con vistas a fomentar la utilización de acciones o instrumentos de deuda que sean pagaderos en régimen diferido a largo plazo como componentes de remuneración variable , los Estados miembros deben estar capacitados , dentro de ciertos límites , para permitir a las entidades que apliquen un tipo de descuento teórico al calcular el valor de dichos instrumentos a efectos de aplicar la ratio máxima .
No obstante , los Estados miembros no deben estar obligados a prever este mecanismo , o podrán preverlo para aplicar un porcentaje máximo de la remuneración variable total más reducido que el que se establece en la presente Directiva .
A fin de asegurar un enfoque armonizado y coherente que garantice la igualdad de condiciones en el mercado interior , la ABE debe ofrecer una orientación adecuada con respecto al tipo de descuento teórico aplicable que debe utilizarse .
A fin de garantizar que la definición de las políticas remunerativas se integre en la gestión de riesgos de la entidad , el órgano de dirección debe adoptar y revisar periódicamente las políticas remunerativas en vigor .
Las disposiciones de la presente Directiva en materia de remuneración deben reflejar las diferencias entre los distintos tipos de entidades de forma proporcionada , habida cuenta de su tamaño , su organización interna y la naturaleza , el alcance y la complejidad de sus actividades .
Podría no resultar proporcionado que determinados tipos de empresas de inversión tuvieran que cumplir todos esos principios .
Para proteger y fomentar la estabilidad financiera dentro de la Unión y hacer frente a toda posible elusión de los requisitos establecidos en la presente Directiva , las autoridades competentes deben garantizar el cumplimiento de los principios y las normas relativos a la remuneración de las entidades de forma consolidada , es decir , a nivel de grupo , de empresa matriz o de filial , incluidas las sucursales y filiales establecidas en terceros países .
Dado que una política remunerativa y programas de incentivos mal concebidos pueden incrementar hasta un nivel inaceptable los riesgos a los que están expuestas las entidades de crédito y las empresas de inversión , debe subsanarse con rapidez esta situación y adoptarse , en caso necesario , las medidas correctoras adecuadas .
Por lo tanto , resulta oportuno velar por que las autoridades competentes estén facultadas para imponer a las entidades pertinentes medidas cualitativas o cuantitativas destinadas a solventar los problemas detectados en relación con las políticas remunerativas en el proceso de revisión supervisora .
Las disposiciones en materia de remuneración deben entenderse sin perjuicio del ejercicio pleno de los derechos fundamentales garantizados por el artículo 153 , apartado 5 , del TFUE , de los principios generales del Derecho contractual y laboral nacional , de la legislación nacional y de la Unión aplicable a los derechos y la participación de los accionistas y a las responsabilidades generales de los órganos de dirección de la entidad de que se trate , y de los posibles derechos de los interlocutores sociales de celebrar y aplicar convenios colectivos con arreglo a las leyes y costumbres nacionales .
Los requisitos de fondos propios para hacer frente a riesgos de crédito y de mercado deben basarse en calificaciones crediticias externas únicamente en la medida necesaria .
Por consiguiente , cuando el riesgo de crédito sea importante , las entidades deben procurar en general aplicar métodos basados en calificaciones internas o modelos internos .
No obstante , cuando el riesgo de crédito sea menos significativo ( por ejemplo en el caso de entidades menos complejas , categorías de exposiciones irrelevantes o en situaciones en las que utilizar enfoques internos resultaría excesivamente gravoso ) podría recurrirse a enfoques normalizados que se basen en calificaciones crediticias externas .
Las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE supusieron algunos de los pilares de la excesiva dependencia de las calificaciones crediticias externas .
La presente Directiva debe tener en cuenta las conclusiones del G-20 y los Principios del CEF para la reducción de la excesiva dependencia de las calificaciones crediticias externas .
Por consiguiente , se debe alentar a las entidades a que utilicen calificaciones crediticias internas en lugar de externas , incluso a efectos de calcular los requisitos reglamentarios relativos a fondos propios .
Debe reducirse la dependencia excesiva de las calificaciones crediticias externas y deben eliminarse gradualmente todos los efectos automáticos derivados de ellas .
Por consiguiente , debe exigirse a las entidades establecer criterios para la concesión de créditos y procedimientos de toma de decisión crediticia que sean sólidos .
Las entidades deben poder utilizar calificaciones crediticias externas como uno de varios factores en este proceso , pero no deben depender exclusivamente de ellas .
El reconocimiento de una agencia de calificación crediticia como agencia de calificación externa ( ECAI ) no debe intensificar la exclusión de competidores de un mercado ya dominado por tres empresas .
Como medio para abrir el mercado a otras empresas , la ABE , los bancos centrales de los Estados miembros y el BCE deben contemplar el reconocimiento como ECAI de más agencias de calificación crediticia , sin que por ello se haga más fácil o menos exigente el procedimiento .
Habida cuenta de la amplia gama de métodos adoptados por las entidades que aplican métodos de modelización internos , es importante que las autoridades competentes y la ABE tengan una percepción clara de la gama de valores aplicables a los activos ponderados por riesgo y los requisitos de fondos propios que , con arreglo a dichos métodos , se generan respecto de exposiciones similares .
A tal efecto , se debe exigir a las entidades que faciliten a las autoridades competentes los resultados de aplicar sus modelos internos a unas carteras de referencia elaboradas por la ABE .
Basándose en la información recibida , las autoridades competentes deben tomar las medidas adecuadas para asegurarse de que las similitudes o las diferencias de los resultados arrojados por una misma exposición estén justificadas en términos de los riesgos afrontados .
Se debe fomentar el desarrollo del préstamo fundado en las relaciones mantenidas , utilizándose la información recabada a lo largo de una relación comercial continua con los clientes para que la calidad de la diligencia debida y de la evaluación del riesgo sea mayor que la que puede obtenerse de mera información normalizada y puntuaciones crediticias .
En lo que atañe a la supervisión de la liquidez , la responsabilidad debe corresponder a los Estados miembros de origen tan pronto como sean aplicables criterios detallados al requisito de cobertura de liquidez .
Es necesario , por tanto , conseguir la coordinación de la supervisión en este ámbito , a fin de introducir la supervisión por el Estado miembro de origen en ese momento .
Para garantizar una supervisión eficaz , las autoridades competentes de los Estados miembros de origen y de acogida deben reforzar la cooperación en el ámbito de la liquidez .
Cuando , dentro de un grupo , los activos líquidos de una entidad puedan cubrir , en condiciones complicadas , las necesidades de liquidez de otro miembro del grupo , las autoridades competentes deben estar capacitadas para eximir a la entidad de los requisitos de cobertura de liquidez y aplicar en cambio dichos requisitos en base consolidada .
Las medidas adoptadas sobre la base de la presente Directiva se entienden sin perjuicio de las adoptadas de conformidad con la Directiva 2001/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , relativa al saneamiento y a la liquidación de las entidades de crédito [ 9 ] .
Las medidas de supervisión no deben dar lugar a discriminación entre los acreedores de distintos Estados miembros .
A la luz de la crisis financiera y de los mecanismos procíclicos que contribuyeron a provocarla y agravaron sus efectos , el CEF , el Comité de Supervisión Bancaria de Basilea ( CSBB ) y el G-20 formularon recomendaciones para mitigar los efectos procíclicos de la reglamentación financiera .
En diciembre de 2010 , el CSBB publicó un nuevo marco reglamentario global con nuevas normas sobre la adecuación del capital de los bancos ( marco reglamentario Basilea III ) , incluidas normas que obligan a mantener colchones de conservación de capital y colchones de capital anticíclicos .
Por consiguiente , resulta oportuno que las entidades de crédito y aquellas empresas de inversión que corresponda dispongan , además de otros requisitos de fondos propios , de un colchón de conservación de capital y un colchón de capital anticíclico , a fin de asegurarse de acumular , durante periodos de crecimiento económico , una base de capital suficiente para absorber las pérdidas que puedan producirse en periodos de dificultad .
El colchón de capital anticíclico se debe constituir cuando se considere que el crecimiento agregado del crédito y otras clases de activos con un impacto significativo en el perfil de riesgo de dichas entidades de crédito y empresas de inversión va asociado a un aumento del riesgo sistémico y se utilizaría durante periodos de dificultad .
A fin de garantizar que el colchón de capital anticíclico refleje debidamente el riesgo que para el sector bancario entraña el crecimiento excesivo del crédito , las entidades de crédito y las empresas de inversión deben calcular el nivel de sus respectivos colchones específicos como media ponderada de los porcentajes de los colchones anticíclicos que se apliquen a los países en que estén situadas las exposiciones crediticias .
Así pues , cada Estado miembro debe designar a una autoridad responsable de fijar cada trimestre el porcentaje del colchón de capital anticíclico para las exposiciones situadas en ese Estado miembro .
El porcentaje de ese colchón debe tener en cuenta el crecimiento de los niveles de crédito y la evolución de la ratio créditos / PIB en ese Estado miembro , así como cualquier otra variable que sea pertinente para los riesgos que amenacen la estabilidad del sistema financiero .
Las restricciones sobre la remuneración variable suponen un factor importante para garantizar que las entidades de crédito y las empresas de inversión reconstituyan sus niveles de capital cuando operen dentro del margen que determina su colchón de fondos propios .
Las entidades de crédito y las empresas de inversión están ya obligadas a respetar el principio de que las primas y los pagos discrecionales constitutivos de la remuneración variable otorgada a las categorías de empleados cuyas actividades profesionales inciden de manera importante en el perfil de riesgo de las entidades deben ser sostenibles , habida cuenta de la situación financiera de la entidad .
Con vistas a garantizar que una entidad restablezca oportunamente su nivel de fondos propios , procede adaptar la concesión de una remuneración variable y de beneficios discrecionales de pensión a la situación de rentabilidad de la entidad durante cualquier período en que no se cumplan los requisitos combinados de colchón , tomando en consideración la viabilidad a largo plazo de la entidad .
Las entidades deben abordar y controlar todos los riesgos de concentración mediante políticas y procedimientos escritos .
Dada la naturaleza de las exposiciones del sector público , el control de los riesgos de concentración es más eficaz que la ponderación del riesgo de dichas exposiciones , teniendo en cuenta su volumen y las dificultades que entraña calibrar los requisitos de fondos propios .
La Comisión debe presentar un informe en tiempo útil al Parlamento Europeo y al Consejo de todos los cambios que se considere oportuno introducir en el tratamiento prudencial del riesgo de concentración .
Los Estados miembros deben poder exigir a determinadas entidades que , además del colchón de conservación de capital y del colchón de capital anticíclico , dispongan de un colchón contra riesgos sistémicos a fin de evitar o paliar los riesgos sistémicos o macroprudenciales acíclicos a largo plazo que no estén cubiertos por el Reglamento ( UE ) no 575/2013 , cuando haya riesgos de que se produzca una perturbación del sistema financiero que pueda tener consecuencias negativas graves en dicho sistema y en la economía real de un Estado miembro concreto .
El porcentaje del colchón contra riesgos sistémicos debe poder aplicarse a todas las entidades o a uno o varios subsectores de las mismas , cuando las entidades presenten perfiles de riesgo similares en sus actividades empresariales .
A fin de asegurar una supervisión macroprudencial coherente en toda la Unión , conviene que la Junta Europea de Riesgo Sistémico ( JERS ) elabore principios adaptados a la economía de la Unión y se encargue de seguir su aplicación .
La presente Directiva no debe impedir a la JERS tomar las medidas que estime necesarias con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1092/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , relativo a la supervisión macroprudencial del sistema financiero en la Unión Europea y por el que se crea una Junta Europea de Riesgo Sistémico [ 10 ] .
Los Estados miembros deben poder reconocer el porcentaje del colchón contra riesgos sistémicos fijado por otro Estado miembro y aplicarlo a las entidades autorizadas en el ámbito nacional para las exposiciones ubicadas en el Estado miembro que fija el porcentaje del colchón .
El Estado miembro que fija el colchón también debe poder solicitar a la JERS que dirija a uno o varios de los Estados miembros que estén en condiciones de reconocer el porcentaje del colchón contra riesgos sistémicos una recomendación con arreglo al artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1092/2010 en la que les aconseje que reconozcan dicho porcentaje .
Esta recomendación debe estar sujeta a la obligación de cumplimiento o de justificar el incumplimiento establecida en el artículo 3 , apartado 2 , y en el artículo 17 de dicho Reglamento .
Resulta oportuno que las decisiones que adopten los Estados miembros sobre los porcentajes de los colchones anticíclicos se coordinen en la medida de lo posible .
A este respecto y si las autoridades competentes o designadas lo solicitan , la JERS podría mediar en los debates entre ellas en relación con la fijación de los porcentajes del colchón propuestos , incluidas las variables pertinentes .
En caso de que una entidad de crédito o una empresa de inversión no cumpla todos los requisitos combinados del colchón , dicha entidad o empresa debe quedar sujeta a medidas concebidas para garantizar una restauración rápida de su nivel de fondos propios .
Para conservar el capital , conviene imponer restricciones proporcionadas a la distribución discrecional de beneficios , incluidos los pagos de dividendos y de remuneración variable .
A fin de velar por que dichas entidades de crédito y empresas de inversión cuenten con una estrategia creíble destinada a restaurar el nivel de fondos propios , debe exigírseles que elaboren y concierten con las autoridades competentes un plan de conservación de capital que exponga la forma en que se aplicarán las citadas restricciones , así como otras medidas que la entidad o la empresa tenga la intención de tomar para garantizar el cumplimiento de todos los requisitos en materia de colchones .
Se cuenta con que las autoridades impongan unos requisitos de fondos propios más elevados a las entidades de importancia sistémica a escala mundial ( EISM ) para compensar los riesgos más elevados que dichas EISM representan para el sistema financiero y las posibles repercusiones de su quiebra en los contribuyentes .
Cuando una autoridad imponga el colchón contra el riesgo sistémico y sea aplicable al colchón para EISM , se aplicará el más elevado de ellos .
Cuando el colchón contra el riesgo sistémico solo se aplique a las exposiciones en el interior de un Estado miembro , debe poder ser cumulativo con el colchón para EISM o el colchón para otros tipos de entidades de importancia sistémica ( OEIS ) que se aplique de conformidad con la presente Directiva .
Las normas técnicas de los servicios financieros deben garantizar una armonización coherente y una protección adecuada de los depositantes , inversores y consumidores en toda la Unión .
Como organismo con conocimientos muy especializados , sería eficiente y adecuado confiar a la ABE la elaboración de proyectos de normas técnicas de regulación y de ejecución , que no impliquen decisiones políticas , para su presentación a la Comisión .
La ABE , al redactar las normas técnicas , debe velar por la eficiencia de los procedimientos administrativos y de información .
Dadas las particularidades y la cantidad de normas técnicas de regulación que deben adoptarse con arreglo a la presente Directiva , cuando la Comisión adopte una norma técnica de regulación que sea idéntica al proyecto de norma técnica de regulación presentado por la ABE , está justificado prorrogar por un mes , cuando proceda , el periodo durante el cual el Parlamento Europeo o el Consejo pueden oponerse a una norma técnica de regulación .
Además , la Comisión debe procurar adoptar las normas técnicas de regulación con la antelación suficiente para permitir al Parlamento Europeo y al Consejo un examen completo , teniendo en cuenta el volumen y la complejidad de las normas técnicas de regulación , y las particularidades de los Reglamentos Internos del Parlamento Europeo y del Consejo , el calendario de trabajo y su composición .
Asimismo , la Comisión debe estar facultada para adoptar mediante actos de ejecución con arreglo al artículo 291 del TFUE y de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , normas técnicas de aplicación en materia de autorización y adquisición de participaciones significativas en entidades de crédito , intercambio de información entre autoridades competentes , colaboración en materia de supervisión , determinados requisitos prudenciales , y divulgación de información por las autoridades de supervisión .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución de la presente Directiva , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 11 ] .
A fin de especificar lo dispuesto en la presente Directiva , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE , en lo que atañe a la aclaración de las definiciones y la terminología utilizadas en la presente Directiva , la ampliación de la lista de actividades objeto de reconocimiento mutuo y la mejora del intercambio de información en relación con las sucursales de las entidades de crédito .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Las referencias a las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE deben entenderse como referencias a la presente Directiva y al Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
La Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero [ 12 ] , la Directiva 2007/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre servicios de pago en el mercado interior [ 13 ] , la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 14 ] , la Directiva 2009/110 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio , así como sobre la supervisión prudencial de dichas entidades [ 15 ] , y la Directiva 2011/61 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , relativa a los gestores de fondos de inversión alternativos [ 16 ] , hacen referencia a disposiciones de las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE relativas a los requisitos de fondos propios que deben figurar en la presente Directiva y en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Por consiguiente , las referencias que aparecen en esas Directivas a las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE deben entenderse como referencias a las disposiciones que regulan los requisitos de fondos propios en la presente Directiva y en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
A fin de permitir la elaboración de normas técnicas para velar por que las entidades que forman parte de un conglomerado financiero apliquen métodos de cálculo adecuados para determinar el capital requerido en base consolidada , la Directiva 2002/87 / CE debe modificarse en consecuencia .
A fin de aumentar la eficacia del funcionamiento del mercado interior bancario y de ofrecer a los ciudadanos de la Unión niveles adecuados de transparencia , es necesario que las autoridades competentes publiquen , de manera que sea posible una comparación significativa , información sobre el modo en que se aplica la presente Directiva .
En lo que respecta a la supervisión de la liquidez , debe preverse un periodo de tiempo en el que los Estados miembros efectúen la transición hacia el régimen en virtud del cual se aplicarán criterios detallados al requisito de cobertura de liquidez .
A fin de asegurar una transición estable , fluida y progresiva de las entidades a los nuevos requisitos de liquidez y financiación estable a nivel de la Unión , las autoridades competentes deben hacer pleno uso de sus poderes de supervisión con arreglo a la presente Directiva y a cualquier norma nacional aplicable .
En particular , las autoridades competentes deben evaluar la necesidad de aplicar sanciones administrativas u otras medidas administrativas , incluidos los gravámenes prudenciales , cuyo nivel debería en general estar en relación con la disparidad entre la posición de liquidez real de una entidad y los requisitos de liquidez y de financiación estable .
Al proceder a esta evaluación , las autoridades competentes deben tener debidamente en cuenta las condiciones del mercado .
Tales sanciones administrativas u otras medidas administrativas deben aplicarse hasta que se implementen a escala de la Unión actos legislativos detallados sobre requisitos de liquidez y de financiación estable .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 17 ] y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 18 ] , deben ser plenamente aplicables al tratamiento de datos personales a efectos de la presente Directiva .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , el establecimiento de normas relativas al acceso a la actividad de las entidades , así como la supervisión prudencial de las entidades , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción propuesta , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
De conformidad con la Declaración política conjunta , de 28 de septiembre de 2011 , de los Estados miembros y la Comisión sobre los documentos explicativos , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , en aquellos casos en que esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Por lo que respecta a la presente Directiva , el legislador considera que la transmisión de tales documentos está justificada .
Se ha consultado al Supervisor Europeo de Protección de Datos de conformidad con el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , que ha emitido un dictamen [ 19 ] .
En consecuencia , procede modificar la Directiva 2002/87 / CE y derogar las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
TÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece normas sobre :
el acceso a la actividad de las entidades de crédito y las empresas de inversión ( en lo sucesivo denominadas conjuntamente « entidades » ) ;
las facultades e instrumentos de supervisión para la supervisión prudencial de las entidades por parte de las autoridades competentes ;
la supervisión prudencial de las entidades por parte de las autoridades competentes de manera compatible con las normas que establece el Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
los requisitos de publicación para las autoridades competentes en el ámbito de la regulación y la supervisión prudencial de las entidades .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a las entidades .
El artículo 30 se aplicará a las empresas locales .
El artículo 31 se aplicará a las empresas a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , punto 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
El artículo 34 y el título VII , capítulo 3 , se aplicarán a las sociedades financieras de cartera , a las sociedades financieras mixtas de cartera y a las sociedades mixtas de cartera que tengan su administración central en la Unión .
La presente Directiva no se aplicará :
al acceso a la actividad de las empresas de inversión en la medida en que esté regulado por la Directiva 2004/39 / CE ,
a los bancos centrales ,
a las oficinas de cheques postales ,
en Bélgica , al « Institut de Réescompte et de Garantie / Herdiscontering- en Waarborginstituut » ,
en Dinamarca , al « Eksport Kredit Fonden » , al « Eksport Kredit Fonden A / S » , al « Danmarks Skibskredit A / S » y al « KommuneKredit » ,
en Alemania , a la « Kreditanstalt für Wiederaufbau » , los organismos que en virtud de la « Wohnungsgemeinnützigkeitsgesetz » son reconocidos como órganos de la política nacional en materia de vivienda y cuyas operaciones bancarias no constituyen la actividad preponderante , así como los organismos que , en virtud de dicha Ley , se reconocen como organismos de vivienda sin ánimo de lucro ,
en Estonia , a las « hoiu-laenuühistud » , como empresas cooperativas reconocidas en virtud de la « hoiu-laenuühistu seadus » ,
en Irlanda , a las « credit unions » y a las « friendly societies » ,
en Grecia , a la « Ταμείο Παρακαταθηκών και Δανείων » ( Tamio Parakatathikon kai Danion ) ,
en España , al Instituto de Crédito Oficial ,
en Francia , a la « Caisse des dépôts et consignations » ,
en Italia , a la « Cassa depositi e prestiti » ,
en Letonia , a las « krājaizdevu sabiedrības » , empresas reconocidas en virtud de los « Krājaizdevu sabiedrību likums » como empresas cooperativas que prestan servicios financieros únicamente a sus miembros ,
en Lituania , a las « kredito unijos » , exceptuado el « Centrinė kredito unija » ,
en Hungría , al « MFB Magyar Fejlesztési Bank Zártkörűen Működő Részvénytársaság » y al « Magyar Export-Import Bank Zártkörűen Működő Részvénytársaság » ,
en los Países Bajos , al « Nederlandse Investeringsbank voor Ontwikkelingslanden NV » , a la « NV Noordelijke Ontwikkelingsmaatschappij » , al « NV Industriebank Limburgs Instituut voor Ontwikkeling en Financiering » y a la « Overijsselse Ontwikkelingsmaatschappij NV » ,
en Austria , a las empresas reconocidas como asociaciones de construcción de interés público y al « Österreichische Kontrollbank AG » ,
en Polonia , al « Spółdzielcze Kasy Oszczędnościowo — Kredytowe » y al « Bank Gospodarstwa Krajowego » ,
en Portugal , a las « Caixas Económicas » existentes a 1 de enero de 1986 , excepto las que tengan estructura de sociedad anónima y la « Caixa Económica Montepio Geral » ,
en Eslovenia , al « SID-Slovenska izvozna in razvojna banka , d.d . Ljubljana » ,
en Finlandia , a la « Teollisen yhteistyön rahasto Oy / Fonden för industriellt samarbete Ab » y la « Finnvera Oyj / Finnvera Abp » ,
en Suecia , a la « Svenska Skeppshypotekskassan » ,
en el Reino Unido , al « National Savings Bank » , a la « Commonwealth Development Finance Company Ltd » , a la « Agricultural Mortgage Corporation Ltd » , a la « Scottish Agricultural Securities Corporation Ltd » , a los « Crown Agents for overseas governments and administrations » , a las « credit unions » y a los « municipal banks » .
Los entes a los que se hace referencia en el punto 1 y en los puntos 3 a 23 del apartado 5 del presente artículo se considerarán entidades financieras a efectos del artículo 34 y del título VII , capítulo 3 .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« Entidad de crédito » una entidad de crédito tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 1 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Empresa de inversión » una empresa de inversión tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Entidad » una entidad tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Empresa local » una empresa local tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 4 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Empresa de seguros » una empresa de seguros tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 5 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Empresa de reaseguros » una empresa de reaseguros tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 6 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Órgano de dirección » órgano u órganos de una entidad nombrados de conformidad con el Derecho nacional , que están facultados para fijar la estrategia , los objetivos y la orientación general de la entidad , y que se ocupan de la vigilancia y control del proceso de adopción de decisiones de dirección . Incluye a quienes dirigen de forma efectiva la actividad de la entidad .
« Órgano de dirección en su función de supervisión » el órgano de dirección cuando desempeñe funciones de vigilancia y supervisión del proceso de adopción de decisiones de dirección .
« Alta dirección » las personas físicas que ejerzan funciones ejecutivas en la entidad y que sean responsables de la gestión diaria de la entidad y deban rendir cuentas de ello ante el órgano de dirección .
« Riesgo sistémico » riesgo de perturbación del sistema financiero que puede entrañar perjuicios graves para el sistema financiero y la economía real .
« Riesgo de modelo » la pérdida potencial en que podría incurrir una entidad a consecuencia de decisiones fundadas principalmente en los resultados de modelos internos , debido a errores en la concepción , aplicación o utilización de dichos modelos .
« Originadora » una originadora tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 13 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Patrocinadora » una patrocinadora tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 14 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Empresa matriz » una empresa matriz tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 15 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Filial » una filial tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 16 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Sucursal » una sucursal tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 17 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Empresa de servicios auxiliares » una empresa de servicios auxiliares tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 18 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Sociedad de gestión de activos » una sociedad de gestión activos tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 19 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Sociedad financiera de cartera » una sociedad financiera de cartera tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 20 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Sociedad financiera mixta de cartera » una sociedad financiera mixta de cartera tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 21 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Sociedad mixta de cartera » una sociedad mixta de cartera tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 22 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Entidad financiera » una entidad financiera tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 26 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Ente del sector financiero » un ente del sector financiero tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 27 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Entidad matriz de un Estado miembro » una entidad matriz de un Estado miembro tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 28 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Entidad matriz de la UE » una entidad matriz de la UE tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 29 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Sociedad financiera de cartera matriz de un Estado miembro » una sociedad financiera de cartera matriz de un Estado miembro tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 30 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Sociedad financiera de cartera matriz de la UE » una sociedad financiera de cartera matriz de la UE miembro tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 31 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Sociedad financiera mixta de cartera matriz de un Estado miembro » una sociedad financiera mixta de cartera matriz de un Estado miembro tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 32 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE » una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 33 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Entidad de importancia sistémica » una entidad matriz de la UE , sociedad financiera de cartera matriz de la UE , sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE o una entidad cuya quiebra o mal funcionamiento puede generar un riesgo sistémico .
« Entidad de contrapartida central » una entidad de contrapartida central tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 34 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Participación » una participación tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 35 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Participación cualificada » una participación cualificada tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 36 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Control » el control tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 37 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Vínculos estrechos » vínculos estrechos tal como se definen en el artículo 4 , apartado 1 , punto 38 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Autoridad competente » una autoridad competente tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 40 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Supervisor en base consolidada » un supervisor en base consolidada tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 41 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Autorización » una autorización tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 42 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Estado miembro de origen » un Estado miembro de origen tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 43 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Estado miembro de acogida » un Estado miembro de acogida tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 44 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Bancos centrales del SEBC » bancos centrales del SEBC tal como se definen en el artículo 4 , apartado 1 , punto 45 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Bancos centrales » bancos centrales tal como se definen en el artículo 4 , apartado 1 , punto 46 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Situación consolidada » una situación consolidada tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 47 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Base consolidada » una base consolidada tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 48 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Base subconsolidada » una base subconsolidada tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 49 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Instrumento financiero » un instrumento financiero tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 50 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Fondos propios » fondos propios tal como se definen en el artículo 4 , apartado 1 , punto 118 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Riesgo operativo » un riesgo operativo tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 52 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Reducción del riesgo de crédito » una reducción del riesgo de crédito tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 57 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Titulización » una titulización tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 61 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Posición de titulización » una posición de titulización tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 62 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Vehículo especializado en titulizaciones » un vehículo especializado en titulizaciones tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 66 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Beneficios discrecionales de pensión » beneficios discrecionales de pensión tal como se definen en el artículo 4 , apartado 1 , punto 73 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Cartera de negociación » una cartera de negociación tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 86 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Mercado regulado » un mercado regulado tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 92 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Apalancamiento » un apalancamiento tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 93 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Riesgo de apalancamiento excesivo » un riesgo de apalancamiento excesivo tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 94 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Agencia externa de calificación crediticia » una agencia externa de calificación crediticia tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , punto 98 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
« Métodos internos » métodos basados en calificaciones internas a que se refiere el artículo 143 , apartado 1 , los métodos de modelos internos a que se refiere el artículo 221 , los métodos basados en estimaciones propias a que se refiere el artículo 225 , los métodos basados en mediciones avanzadas a que se refiere el artículo 312 , apartado 2 , los métodos de modelos internos a que se refieren los artículos 283 y 363 y los métodos de evaluación interna a que se refiere el artículo 259 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Cuando en la presente Directiva se haga referencia al órgano de dirección y , en virtud de la normativa , las funciones de dirección y las de supervisión del órgano de dirección estén asignadas a diferentes órganos o diferentes miembros de un órgano , el Estado miembro identificará los órganos o los miembros del órgano de dirección responsables de conformidad con la normativa nacional , salvo disposición en contrario de la presente Directiva .
TÍTULO II
AUTORIDADES COMPETENTES
Artículo 4
Designación y facultades de las autoridades competentes
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes para desempeñar las funciones y cometidos previstos en la presente Directiva y en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Informarán de ello a la Comisión y a la ABE , precisando , en su caso , el reparto de funciones y cometidos .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes controlen las actividades de las entidades y , cuando corresponda , de las sociedades financieras de cartera y las sociedades financieras mixtas de cartera , a fin de comprobar el cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva y del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Los Estados miembros se asegurarán de que se hayan adoptado las medidas oportunas para que las autoridades competentes puedan obtener la información necesaria para comprobar que las entidades y , cuando corresponda , las sociedades financieras de cartera y las sociedades financieras mixtas de cartera cumplen los requisitos a que se refiere el apartado 2 , y para investigar posibles infracciones de esos requisitos .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes posean la experiencia , los recursos , la capacidad operativa , las facultades y la independencia necesarios para ejercer las funciones relativas a la supervisión prudencial , investigación y sanción previstas en la presente Directiva y en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Los Estados miembros dispondrán que las entidades faciliten a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen toda la información necesaria para comprobar que cumplen las normas adoptadas de conformidad con la presente Directiva y el Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Los Estados miembros velarán asimismo por que los mecanismos de control interno y los procedimientos administrativos y contables de las entidades permitan comprobar , en todo momento , el cumplimiento de tales normas .
Los Estados miembros velarán por que las entidades registren todas aquellas operaciones y documenten todos aquellos sistemas y procesos que son objeto de la presente Directiva y del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , de tal manera que las autoridades competentes puedan comprobar el cumplimiento en todo momento de la presente Directiva y del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Los Estados miembros se asegurarán de que todas las funciones de supervisión en virtud de la presente Directiva y el Reglamento ( UE ) no 575/2013 y cualesquiera otras funciones de las autoridades competentes estén separadas y sean independientes de las funciones relacionadas con la resolución .
Informarán de ello a la Comisión y a la ABE , precisando , en su caso el reparto de cometidos .
Los Estados miembros se asegurarán de que aquellas autoridades , distintas de las autoridades competentes , que estén facultadas para practicar una resolución , cooperen estrechamente con las autoridades competentes en lo relativo a la preparación de los planes de resolución y las consulten a ese respecto .
Artículo 5
Coordinación en los Estados miembros
Cuando en los Estados miembros exista más de una autoridad competente para llevar a cabo la supervisión prudencial de las entidades de crédito , las empresas de inversión y las entidades financieras , los Estados miembros tomarán las medidas necesarias a fin de organizar la coordinación entre dichas autoridades .
Artículo 6
Cooperación dentro del Sistema Europeo de Supervisión Financiera
En el ejercicio de sus funciones , las autoridades competentes tendrán en cuenta la convergencia , en términos de instrumentos y prácticas de supervisión , en la aplicación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas adoptadas en cumplimiento de la presente Directiva y del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
A tal fin , los Estados miembros velarán por que :
las autoridades competentes , como partes en el Sistema Europeo de Supervisión Financiera ( SESF ) , cooperen con confianza y pleno respeto mutuo , en particular para garantizar el flujo de información pertinente y fiable entre ellas y otras partes del SESF , de conformidad con el principio de cooperación leal establecido en el artículo 4 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea ;
las autoridades competentes participen en las actividades de la ABE y , cuando corresponda , en los colegios de supervisores ;
las autoridades competentes hagan lo posible para cumplir las directrices y recomendaciones que formule la ABE de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , y atenerse a las advertencias y recomendaciones que formule la JERS de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1092/2010 ;
las autoridades competentes cooperen estrechamente con la JERS ;
los mandatos nacionales otorgados a las autoridades competentes no les impidan ejercer las funciones que les incumben , en su calidad de miembros de la ABE , de la JERS , en su caso , o en virtud de la presente Directiva y del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Artículo 7
Dimensión de la supervisión a escala de la Unión
Las autoridades competentes de cada Estado miembro , en el ejercicio de su cometido general , tomarán debidamente en consideración la posible incidencia de sus decisiones en la estabilidad del sistema financiero de todos los demás Estados miembros afectados , en particular en situaciones de urgencia , basándose en la información disponible en el momento de que se trate .
TÍTULO III
REQUISITOS DE ACCESO A LA ACTIVIDAD DE LAS ENTIDADES DE CRÉDITO
CAPÍTULO 1
Requisitos generales de acceso a la actividad de las entidades de crédito
Artículo 8
Autorización
Los Estados miembros dispondrán que las entidades de crédito cuenten con la autorización correspondiente antes de comenzar sus actividades .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 10 a 14 , establecerán las condiciones para dicha autorización y las notificarán a la ABE .
La ABE elaborará proyectos de normas técnicas de regulación a fin de especificar :
la información que debe proporcionarse a las autoridades competentes en la solicitud de autorización de las entidades de crédito , incluido el programa de actividades contemplado en el artículo 10 ;
los requisitos aplicables a los accionistas y socios con participaciones cualificadas de conformidad con el artículo 14 ; y
los obstáculos que podrían impedir el ejercicio efectivo de las funciones de supervisión de la autoridad competente a que se refiere el artículo 14 .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo primero , letras a ) , b ) y c ) , de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
La ABE elaborará proyectos de normas técnicas de aplicación sobre modelos de formularios , plantillas y procedimientos para la notificación de la información a que se refiere el apartado 2 , párrafo primero , letra a ) .
Se otorgan a la Comisión competencias para adoptar las normas técnicas de aplicación a que se refiere el párrafo primero de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
La ABE presentará a la Comisión los proyectos de normas técnicas a que se refieren los apartados 2 y 3 a más tardar el 31 de diciembre de 2015 .
Artículo 9
Prohibición de la actividad de recepción de depósitos u otros fondos reembolsables procedentes de particulares por personas o empresas que no sean entidades de crédito
Los Estados miembros prohibirán a las personas o empresas que no sean entidades de crédito el ejercicio , con carácter profesional , de la actividad de recepción de depósitos u otros fondos reembolsables procedentes de particulares .
El apartado 1 no se aplicará a la recepción de depósitos u otros fondos reembolsables por parte de un Estado miembro , las autoridades regionales o locales de un Estado miembro u organismos internacionales públicos de los que sean miembros uno o varios Estados miembros , ni en los casos expresamente contemplados en la normativa nacional o de la Unión , siempre que dichas actividades se encuentren sujetas a normas y controles destinados a la protección de los depositantes e inversores .
Artículo 10
Programa de actividades y estructura de la organización
Los Estados miembros dispondrán que la solicitud de autorización se acompañe de un programa de actividades en el que se indique el tipo de operaciones previstas y la estructura organizativa de la entidad de crédito .
Artículo 11
Necesidades económicas
Los Estados miembros no podrán disponer que la solicitud de autorización sea examinada en función de las necesidades económicas del mercado .
Artículo 12
Capital inicial
Sin perjuicio de otras condiciones generales requeridas por el Derecho nacional , las autoridades competentes denegarán la autorización para iniciar la actividad de una entidad de crédito cuando la entidad de crédito carezca de fondos propios diferenciados o cuando el capital inicial sea inferior a 5000000 EUR .
El capital inicial incluirá uno o más de los elementos a que se refiere el artículo 26 , apartado 1 , letras a ) a e ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Los Estados miembros podrán decidir el mantenimiento de la actividad de las entidades de crédito que no cumplan el requisito relativo a los fondos propios diferenciados y que existieran el 15 de diciembre de 1979 .
Podrán dispensar a estas entidades de crédito del cumplimiento del requisito contemplado en el artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero .
Los Estados miembros podrán conceder la autorización a categorías particulares de entidades de crédito cuyo capital inicial sea inferior al especificado en el apartado 1 bajo las condiciones siguientes :
el capital inicial no sea inferior a 1000000 EUR ;
los Estados miembros en cuestión notifiquen a la Comisión y a la ABE las razones por las que toman dicha opción .
Artículo 13
Dirección efectiva de la actividad y localización de la administración central
Las autoridades competentes solo concederán la autorización para iniciar las actividades de entidades de crédito cuando la entidad de crédito solicitante cuente con al menos dos personas en la dirección efectiva de la actividad .
Denegarán la autorización si los miembros del órgano de dirección no cumplen los requisitos a que se refiere el artículo 91 , apartado 1 .
Cada Estado miembro exigirá :
a las entidades de crédito que sean personas jurídicas y que tengan un domicilio social , de conformidad con su Derecho nacional , que su administración central esté situada en el mismo Estado miembro que su domicilio social ;
a las entidades de crédito distintas de las mencionadas en la letra a ) , que su administración central esté situada en el Estado miembro que haya concedido la autorización y en el que ejerzan realmente sus actividades .
Artículo 14
Accionistas y socios
Las autoridades competentes denegarán la autorización que permita iniciar la actividad de entidad de crédito a menos que la entidad de crédito haya comunicado la identidad de los accionistas o socios , directos o indirectos , personas físicas o jurídicas , que posean participaciones cualificadas , y el importe de dichas participaciones , o , si no no hay participaciones cualificadas , la identidad de los veinte mayores accionistas o socios .
Al determinar si se cumplen los criterios para que una participación se considere cualificada , se tomarán en consideración los derechos de voto a que se refieren los artículos 9 y 10 de la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado [ 20 ] , así como las condiciones relativas a su agregación establecidas en el artículo 12 , apartados 4 y 5 , de dicha Directiva . Los Estados miembros no tendrán en cuenta los derechos de voto o las acciones que las entidades posean como consecuencia de haber proporcionado el aseguramiento de instrumentos financieros o la colocación de instrumentos financieros sobre la base de un compromiso firme incluido en el anexo I , sección A , punto 6 , de la Directiva 2004/39 / CE , siempre que dichos derechos no se ejerzan o utilicen para intervenir en la administración del emisor y se cedan en el plazo de un año desde su adquisición .
Las autoridades competentes denegarán la autorización de iniciar la actividad de entidad de crédito si , atendiendo a la necesidad de garantizar una gestión sólida y prudente de la entidad de crédito , no estuvieran convencidas de la idoneidad de los accionistas o socios , en particular si no se cumplen los criterios establecidos en el artículo 23 , apartado 1 .
Será de aplicación lo dispuesto en el artículo 23 , apartados 2 y 3 , y en el artículo 24 .
Cuando existan vínculos estrechos entre la entidad de crédito y otras personas físicas o jurídicas , las autoridades competentes concederán la autorización únicamente si dichos vínculos no obstaculizan el buen ejercicio de sus funciones de supervisión .
Las autoridades competentes denegarán la autorización de iniciar la actividad de entidad de crédito cuando el buen ejercicio de sus funciones de supervisión se vea obstaculizado por disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de un tercer país aplicables a una o varias de las personas físicas o jurídicas con las que la entidad de crédito mantenga vínculos estrechos , o por problemas relacionados con la aplicación de dichas disposiciones legales , reglamentarias o administrativas .
Las autoridades competentes exigirán a las entidades de crédito la información que requieran para comprobar el cumplimiento permanente de las condiciones previstas en el presente apartado .
Artículo 15
Denegación de autorización
Cuando una autoridad competente decida denegar una autorización de iniciar la actividad de entidad de crédito , notificará al solicitante su decisión y los motivos de la misma en un plazo de seis meses a partir de la recepción de la solicitud o , si esta estuviera incompleta , en un plazo de seis meses a partir de la recepción de la información completa necesaria para la decisión .
En todo caso , la decisión de concesión o denegación de autorización habrá de tomarse en los doce meses siguientes a la recepción de la solicitud .
Artículo 16
Consulta previa a las autoridades competentes de otros Estados miembros
Antes de conceder autorización a una entidad de crédito , la autoridad competente consultará a las autoridades competentes de otro Estado miembro cuando la entidad de crédito :
sea una filial de una entidad de crédito autorizada en ese otro Estado miembro ;
sea una filial de la empresa matriz de una entidad de crédito autorizada en ese otro Estado miembro ;
esté controlada por las mismas personas físicas o jurídicas que controlan a una entidad de crédito autorizada en ese otro Estado miembro .
Antes de conceder autorización a una entidad de crédito , la autoridad competente consultará a la autoridad competente responsable de la supervisión de las empresas de seguros o de inversión en el Estado miembro de que se trate , cuando la entidad de crédito :
sea una filial de una empresa de seguros o de inversión autorizada en la Unión ;
sea una filial de la empresa matriz de una empresa de seguros o de inversión autorizada en la Unión ;
esté controlada por la misma persona física o jurídica que controla a una empresa de seguros o de inversión autorizada en la Unión .
Las autoridades competentes pertinentes mencionadas en los apartados 1 y 2 se consultarán mutuamente , sobre todo a la hora de evaluar la idoneidad de los accionistas y la reputación y experiencia de los miembros del órgano de dirección que participen en la dirección de otro ente del mismo grupo .
Se intercambiarán toda la información referente a la idoneidad de los accionistas y la reputación y experiencia de los miembros del órgano de dirección que sea relevante para la concesión de una autorización , así como para la evaluación continua del cumplimiento de las condiciones de funcionamiento .
Artículo 17
Sucursales de entidades de crédito autorizadas en otro Estado miembro
Los Estados miembros de acogida no deberán exigir autorización o capital de dotación respecto a sucursales de entidades de crédito autorizadas en otros Estados miembros .
El establecimiento y la supervisión de dichas sucursales se regirán por lo dispuesto en el artículo 35 , el artículo 36 , apartados 1 , 2 y 3 , y los artículos 37 , 40 a 46 , 49 , 74 y 75 .
Artículo 18
Revocación de la autorización
Las autoridades competentes únicamente podrán revocar la autorización concedida a una entidad de crédito cuando esta :
no haga uso de la autorización en un plazo de doce meses , renuncie a esta expresamente o haya cesado de ejercer su actividad durante un período superior a seis meses , a no ser que el Estado miembro afectado haya previsto la caducidad de la autorización en tales supuestos ;
haya obtenido la autorización por medio de falsas declaraciones o por cualquier otro medio irregular ;
deje de reunir las condiciones a las que la autorización esté vinculada ;
deje de cumplir los requisitos prudenciales que se establecen en las partes tercera , cuarta y sexta del Reglamento ( UE ) no 575/2013 o impuestas en virtud del artículo 104 , apartado 1 , letra a ) , o el artículo 105 de la presente Directiva , o deje de ofrecer garantías de poder cumplir sus obligaciones frente a sus acreedores , y en especial haya dejado de garantizar los fondos que le han confiado los depositantes ;
se encuentre en alguno de los restantes supuestos de revocación de la autorización previstos por el Derecho nacional ; o
cometa una de las infracciones a que se refiere el artículo 67 , apartado 1 .
Artículo 19
Denominación de la entidad de crédito
Para ejercer sus actividades , las entidades de crédito podrán utilizar , en el territorio de la Unión , la misma denominación que utilicen en el Estado miembro de su administración central , no obstante lo dispuesto en el Estado miembro de acogida en relación con el uso de los términos « banco » , « caja de ahorros » u otras denominaciones bancarias .
De existir riesgo de confusión , el Estado miembro de acogida podrá exigir , en aras de la claridad , la aposición a la denominación de ciertas menciones aclaratorias .
Artículo 20
Notificación a la ABE de la autorización y de la revocación de la autorización
Las autoridades competentes notificarán a la ABE toda autorización concedida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 .
La ABE publicará en su sitio web , que actualizará periódicamente , una lista en la que figuren las denominaciones de todas las entidades de crédito a las que se haya concedido autorización .
El supervisor en base consolidada facilitará a las autoridades competentes de que se trate y a la ABE toda la información relativa al grupo de entidades de crédito , de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , el artículo 74 , apartado 1 , y el artículo 109 , apartado 2 , en particular la relativa a la estructura organizativa y jurídica del grupo y su gobierno .
La lista a que se refiere el apartado 2 del presente artículo incluirá la denominación de las entidades de crédito que no alcancen el capital exigido en el artículo 12 , apartado 1 , y las identificará como tales .
Las autoridades competentes notificarán a la ABE toda revocación de autorización , junto con los motivos de la revocación .
Artículo 21
Exenciones aplicables a las entidades de crédito afiliadas de forma permanente a un organismo central
Las autoridades competentes podrán eximir de lo dispuesto en los artículos 10 y 12 y en el artículo 13 , apartado 1 , de la presente Directiva a las entidades de crédito a que se refiere el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 de conformidad con las condiciones en él previstas .
Los Estados miembros podrán mantener y utilizar la legislación nacional relativa a la aplicación de dicha exención siempre y cuando sea compatible con la presente Directiva o con el Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
En el caso de que las autoridades competentes otorguen la exención a que se refiere el apartado 1 , los artículos 17 , 33 , 34 y 35 , el artículo 36 , apartados 1 a 3 , y los artículos 39 a 46 , así como el título VII , capítulo 2 , sección II , y el título VII , capítulo 4 , serán de aplicación al conjunto formado por el organismo central y las entidades afiliadas al mismo .
CAPÍTULO 2
Participación cualificada en una entidad de crédito
Artículo 22
Notificación y evaluación de las adquisiciones propuestas
Los Estados miembros dispondrán que toda persona física o jurídica ( denominada « adquirente propuesto » ) que por sí sola o en concertación con otras haya decidido adquirir , directa o indirectamente , una participación cualificada en una entidad de crédito o incrementar , directa o indirectamente , tal participación cualificada en una entidad de crédito , de tal manera que la proporción de derechos de voto o de capital poseída sea igual o superior al 20 % , 30 % o 50 % , o que la entidad de crédito pase a ser su filial ( denominada « adquisición propuesta » ) , lo notifique primero por escrito a las autoridades competentes de la entidad de crédito en la que se proponga adquirir o incrementar una participación cualificada , indicando la cuantía de la participación prevista y la información relevante especificada de conformidad con el artículo 23 , apartado 4 .
Los Estados miembros no estarán obligados a aplicar el umbral del 30 % cuando , de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2004/109 / CE , apliquen un umbral de un tercio .
Las autoridades competentes acusarán recibo por escrito de la notificación en virtud del apartado 1 o de la información a que se refiere el apartado 3 al adquirente propuesto , a la mayor brevedad y , en cualquier caso , en el plazo máximo de dos días hábiles a contar desde la fecha de recepción .
Las autoridades competentes dispondrán de un plazo máximo de 60 días hábiles a contar desde la fecha del acuse de recibo por escrito de la notificación y de todos los documentos que el Estado miembro exija que se adjunten a la notificación sobre la base de la lista indicada en el artículo 23 , apartado 4 ( denominado « plazo de evaluación » ) para llevar a cabo la evaluación a que se refiere el artículo 23 , apartado 1 ( denominada « evaluación » ) .
Las autoridades competentes informarán al adquirente propuesto de la fecha en que expira el plazo de evaluación cuando efectúen el acuse de recibo .
Si lo consideran necesario , las autoridades competentes podrán solicitar durante el plazo de evaluación , aunque no después del quincuagésimo día hábil del mismo , la información adicional que se precise para completar la evaluación .
Esta solicitud de información se hará por escrito y en ella se especificará la información adicional necesaria .
El plazo de evaluación quedará suspendido durante el período comprendido entre la fecha en que las autoridades competentes soliciten información y la fecha de recepción de una respuesta del adquirente propuesto .
La suspensión tendrá una duración máxima de veinte días hábiles .
Las autoridades competentes podrán efectuar según su criterio otras solicitudes con objeto de que se complete o aclare la información , si bien ninguna de estas solicitudes podrá dar lugar a una suspensión del plazo de evaluación .
Las autoridades competentes podrán prolongar la suspensión mencionada en el apartado 3 , párrafo segundo , hasta treinta días hábiles si el adquirente propuesto está situado o regulado en un país tercero o es una persona física o jurídica no sujeta a supervisión en virtud de la presente Directiva o las Directivas 2009/65 / CE , 2009/138 / CE o 2004/39 / CE .
Si las autoridades competentes decidieran plantear objeciones a la adquisición propuesta , informarán de ello al adquirente propuesto , por escrito y motivando su decisión , en el plazo de dos días hábiles una vez finalizada la evaluación , sin que , en ningún caso , pueda sobrepasarse el plazo de evaluación .
Con arreglo al Derecho interno y a petición del adquirente propuesto , podrá hacerse pública una declaración adecuada de los motivos que justifican la decisión .
Lo anterior no impedirá a los Estados miembros autorizar a la autoridad competente a publicar esta información sin que medie la petición del adquirente propuesto .
Si las autoridades competentes no se oponen por escrito a la adquisición propuesta dentro del plazo de evaluación , tal adquisición se considerará autorizada .
Las autoridades competentes podrán establecer un plazo máximo para la conclusión de la adquisición propuesta y prolongarlo cuando proceda .
Los Estados miembros no podrán imponer condiciones de notificación a las autoridades competentes , o de aprobación por estas , de las adquisiciones directas o indirectas de derechos de voto o capital que sean más rigurosas que las establecidas en la presente Directiva .
La ABE elaborará proyectos de normas técnicas de aplicación para establecer formularios , plantillas y procedimientos comunes a efectos del proceso de consultas entre las autoridades competentes pertinentes a que se refiere el artículo 24 .
La ABE presentará a la Comisión los proyectos de normas técnicas de aplicación a más tardar el 31 de diciembre de 2015 .
Artículo 23
Criterios de evaluación
Al examinar la notificación contemplada en el artículo 22 , apartado 1 , y la información mencionada en el artículo 22 , apartado 3 , las autoridades competentes , con objeto de garantizar una gestión sólida y prudente de la entidad de crédito en la que se propone la adquisición , y atendiendo a la influencia probable del adquirente propuesto sobre dicha entidad de crédito , evaluarán la idoneidad del adquirente propuesto y la solidez financiera de la adquisición propuesta de conformidad con los siguientes criterios :
la reputación del adquirente propuesto ;
la reputación , conocimientos , capacidades y experiencia , con arreglo a lo indicado en el artículo 91 , apartado 1 , de todo miembro del órgano de dirección y todo miembro de la alta dirección que vaya a dirigir la actividad de la entidad de crédito como consecuencia de la adquisición propuesta ;
la solvencia financiera del adquirente propuesto , en especial en relación con el tipo de actividad que se ejerza o se prevea ejercer en la entidad de crédito en la que se propone la adquisición ;
la capacidad de la entidad de crédito de cumplir de forma duradera los requisitos prudenciales que se deriven de la presente Directiva y del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , y , en su caso , de otra normativa de la Unión , sobre todo de las Directivas 2002/87 / CE y 2009/110 / CE , incluyendo si el grupo del que pasará a formar parte cuenta con una estructura que permita ejercer una supervisión eficaz , proceder a un intercambio efectivo de información entre las autoridades competentes y determinar el reparto de responsabilidades entre las autoridades competentes ;
la existencia de indicios razonables que permitan suponer que , en relación con la adquisición propuesta , se están efectuando o intentado efectuar o se han efectuado operaciones de blanqueo de dinero o financiación del terrorismo , en el sentido del artículo 1 de la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo [ 21 ] , o que la adquisición propuesta podría aumentar el riesgo de que se efectúen tales operaciones .
Las autoridades competentes solo podrán oponerse a la adquisición propuesta cuando haya motivos razonables para ello sobre la base de los criterios establecidos en el apartado 1 o si la información aportada por el adquirente propuesto está incompleta .
Los Estados miembros no impondrán condiciones previas en cuanto al nivel de participación que deba adquirirse , ni permitirán a sus autoridades competentes examinar la adquisición prevista a la luz de las necesidades económicas del mercado .
Los Estados miembros publicarán una lista en la que se indique la información que será necesaria para realizar la evaluación y que deberá facilitarse a las autoridades competentes en el momento de la notificación a que se refiere el artículo 22 , apartado 1 .
La información exigida deberá ser proporcionada y adaptada a la naturaleza del adquirente propuesto y de la adquisición propuesta .
Los Estados miembros solo exigirán información que resulte pertinente a efectos de la evaluación prudencial .
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , apartados 2 , 3 y 4 , cuando la autoridad competente reciba notificación de varias propuestas de adquisición o incremento de participaciones cualificadas en una misma entidad de crédito , tratará a todos los adquirentes propuestos de forma no discriminatoria .
Artículo 24
Cooperación entre las autoridades competentes
Las autoridades competentes se consultarán mutua y pormenorizadamente a la hora de realizar la evaluación , si el adquirente propuesto es alguno de los siguientes :
una entidad de crédito , empresa de seguros , empresa de reaseguros , empresa de inversión o sociedad de gestión , según se define esta última en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2009/65 / CE ( en lo sucesivo denominada « sociedad de gestión de OICVM » ) , autorizada en otro Estado miembro o en un sector diferente de aquel en el que se propone la adquisición ;
la sociedad matriz de una entidad de crédito , empresa de seguros , empresa de reaseguros , empresa de inversión o sociedad de gestión de OICVM autorizada en otro Estado miembro o en un sector diferente de aquel en el que se propone la adquisición ;
una persona física o jurídica que ejerza el control de una entidad de crédito , empresa de seguros , empresa de reaseguros , empresa de inversión o sociedad de gestión de OICVM autorizada en otro Estado miembro o en un sector diferente de aquel en el que se propone la adquisición .
Las autoridades competentes se facilitarán recíprocamente , sin retrasos injustificados , toda la información que resulte esencial o pertinente para la evaluación .
A este respecto , las autoridades competentes se comunicarán , previa solicitud , toda información pertinente y , a iniciativa propia , toda información esencial .
Toda decisión adoptada por la autoridad competente que haya autorizado a la entidad de crédito en la que se propone la adquisición mencionará las posibles observaciones o reservas expresadas por la autoridad competente responsable del adquirente propuesto .
Artículo 25
Notificación en caso de cesión
Los Estados miembros establecerán que toda persona física o jurídica que haya decidido deshacerse , directa o indirectamente , de una participación cualificada en una entidad de crédito , lo notifique primero por escrito a las autoridades competentes , indicando la cuantía de participación de que se trate .
Dicha persona deberá también notificar a las autoridades competentes si ha decidido reducir su participación cualificada de tal manera que la proporción de derechos de voto o de capital poseída por la misma sea inferior al 20 % , 30 % o 50 % , o que la entidad de crédito deje de ser su filial .
Artículo 26
Obligaciones de información y sanciones
Las entidades de crédito comunicarán a las autoridades competentes , en cuanto tengan conocimiento de ello , toda adquisición o cesión de participaciones en su capital cuyo resultado sea que se supere o deje de alcanzarse alguno de los umbrales contemplados en el artículo 22 , apartado 1 , y en el artículo 25 .
Las entidades de crédito que coticen en un mercado regulado comunicarán a las autoridades competentes , al menos una vez al año , la identidad de los accionistas y socios que posean participaciones cualificadas , así como la cuantía de dichas participaciones , tal como resulte , en particular , de los datos obtenidos en la junta general anual de accionistas y socios , o de la información recibida en virtud de la obligación a que están sujetas las sociedades que coticen en un mercado regulado .
Los Estados miembros dispondrán que , en caso de que la influencia ejercida por las personas contempladas en el artículo 22 , apartado 1 , pueda ir en detrimento de una gestión prudente y sólida de la entidad , las autoridades competentes tomen las medidas apropiadas para poner fin a dicha situación .
Esas medidas podrán comprender requerimientos , sanciones contra miembros del órgano de dirección y directivos , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 65 a 72 , o la suspensión del ejercicio del derecho de voto vinculado a las acciones o participaciones poseídas por los accionistas o socios de la entidad de crédito en cuestión .
Se aplicarán medidas similares a las personas físicas o jurídicas que incumplan la obligación de facilitar información previa contemplada en el artículo 22 , apartado 1 , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 65 a 72 .
En el caso de que se adquiera una participación a pesar de la oposición de las autoridades competentes , los Estados miembros , con independencia de cualquier otra sanción que pueda imponerse , dispondrán , bien la suspensión del ejercicio de los correspondientes derechos de voto , bien la nulidad de los votos emitidos o la posibilidad de anularlos .
Artículo 27
Criterios de definición de las participaciones cualificadas
Para determinar si se cumplen los criterios para que una participación se considere cualificada en el sentido de los artículos 22 , 25 y 26 , se tomarán en consideración los derechos de voto a que se refieren los artículos 9 , 10 y 11 de la Directiva 2004/109 / CE , así como las condiciones relativas a su agregación establecidas en el artículo 12 , apartados 4 y 5 , de dicha Directiva .
Al determinar si se cumplen los criterios a que se refiere el artículo 26 para que una participación se considere cualificada , los Estados miembros no tendrán en cuenta los derechos de voto o las acciones que las entidades puedan poseer por haber proporcionado el aseguramiento de instrumentos financieros o la colocación de instrumentos financieros sobre la base de un compromiso firme a que se refiere el anexo I , sección A , punto 6 , de la Directiva 2004/39 / CE , siempre que dichos derechos no se ejerzan o utilicen para intervenir en la administración del emisor , y se cedan en el plazo de un año desde su adquisición .
TÍTULO IV
CAPITAL INICIAL DE LAS EMPRESAS DE INVERSIÓN
Artículo 28
Capital inicial de las empresas de inversión
El capital inicial de las empresas de inversión incluirá uno o más de los elementos a que se refiere el artículo 26 , apartado 1 , letras a ) a e ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Todas las empresas de inversión distintas de las contempladas en el artículo 29 de la presente Directiva deberán tener un capital inicial de 730000 EUR .
Artículo 29
Capital inicial de determinados tipos de empresas de inversión
El capital inicial de las empresas de inversión que no negocien instrumentos financieros por cuenta propia ni aseguren emisiones de instrumentos financieros sobre la base de un compromiso firme pero que mantengan fondos o valores de sus clientes y ofrezcan uno o más de los servicios que se relacionan a continuación será de 125000 EUR :
la recepción y transmisión de órdenes de los inversores sobre instrumentos financieros ;
la ejecución de órdenes de los inversores sobre instrumentos financieros ;
la gestión de carteras de inversión individuales en instrumentos financieros .
Las autoridades competentes podrán permitir a las empresas de inversión que ejecuten órdenes de inversores relativas a instrumentos financieros mantenerlos por cuenta propia siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que tales posiciones deriven únicamente de la imposibilidad de la empresa de inversión de cumplir las órdenes precisas recibidas de clientes ;
que el valor total de mercado de tales posiciones no supere el 15 % del capital inicial de la empresa ;
que la empresa satisfaga los requisitos establecidos en los artículos 92 a 95 y en la parte cuarta del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
que tales posiciones revistan un carácter fortuito y provisional y estén estrictamente limitadas al tiempo necesario para realizar la transacción de que se trate .
Los Estados miembros podrán reducir el importe establecido en el apartado 1 a 50000 EUR cuando la empresa no esté autorizada a tener en depósito fondos o valores mobiliarios de sus clientes , ni a negociar por cuenta propia o asegurar emisiones sobre la base de un compromiso firme .
La tenencia de posiciones en instrumentos financieros ajenas a la cartera de negociación , con objeto de invertir los fondos propios , no se considerará actividad por cuenta propia en relación con los servicios especificados en el apartado 1 o a efectos del apartado 3 .
Artículo 30
Capital inicial de las empresas locales
Las empresas locales deberán contar con un capital inicial de 50000 EUR siempre que disfruten de la libertad de establecimiento o de la libre prestación de servicios como se especifica en los artículos 31 y 32 de la Directiva 2004/39 / CE .
Artículo 31
Cobertura de empresas no autorizadas a tener en depósito dinero o valores de clientes
Las empresas contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , punto 2 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 tendrán una de las siguientes formas de cobertura :
un capital inicial de 50000 EUR ;
un seguro de responsabilidad civil profesional que cubra todo el territorio de la Unión , u otra garantía comparable para hacer frente a la responsabilidad por negligencia profesional , con una cobertura mínima de 1000000 EUR por reclamación de daños , y un total de 1500000 EUR anuales para todas las reclamaciones ;
una combinación tal de capital inicial y seguro de responsabilidad civil profesional que dé lugar a un nivel de cobertura equivalente al de las letras a ) o b ) .
La Comisión revisará periódicamente las cantidades mencionadas en el párrafo primero .
Cuando una de las empresas contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , punto 2 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 esté registrada asimismo con arreglo a la Directiva 2002/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de diciembre de 2002 , sobre la mediación en los seguros [ 22 ] , tendrá que cumplir el requisito establecido en el artículo 4 , apartado 3 , de dicha Directiva y , además , tener una de las siguientes formas de cobertura : a ) un capital inicial de 25000 EUR ;
un seguro de responsabilidad civil profesional que cubra todo el territorio de la Unión , u otra garantía comparable para hacer frente a la responsabilidad por negligencia profesional , con una cobertura mínima de 500000 EUR por reclamación de daños , y un total de 750000 EUR anuales para todas las reclamaciones ;
Artículo 32
Disposiciones sobre derechos adquiridos
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 2 , en el artículo 29 , apartados 1 y 3 , y en el artículo 30 , los Estados miembros podrán seguir autorizando la actividad de las empresas de inversión y de las empresas contempladas en el artículo 30 que existieran a 31 de diciembre de 1995 y cuyos fondos propios sean inferiores a los importes de capital inicial que se especifican en el artículo 28 , apartado 2 , en el artículo 29 , apartados 1 o 3 , o en el artículo 30 .
Dicho nivel de referencia se calculará cada seis meses con respecto al correspondiente período anterior .
Cuando el control de una empresa de las contempladas en el apartado 1 sea asumido por una persona física o jurídica distinta de la que la controlaba a 31 de diciembre de 1995 , los fondos propios de dicha empresa no podrán ser inferiores al nivel especificado para ella en el artículo 28 , apartado 2 , el artículo 29 , apartados 1 o 3 , o el artículo 30 , salvo cuando se trate de la primera transmisión hereditaria después del 31 de diciembre de 1995 , a reserva de la aprobación de las autoridades competentes y durante 10 años , como máximo , a partir de la fecha de transmisión .
Cuando se fusionen dos o más empresas de inversión o empresas de las contempladas en el artículo 30 , los fondos propios de la empresa que resulte de la fusión podrán situarse por debajo del nivel especificado en el artículo 28 , apartado 2 , el artículo 29 , apartados 1 o 3 , o el artículo 30 .
Sin embargo , durante aquellos períodos en que no se alcancen los niveles a los que se refieren el artículo 28 , apartado 2 , el artículo 29 , apartados 1 o 3 , o el artículo 30 , los fondos propios de la empresa que nazca de la fusión no podrán ser inferiores al total de los fondos propios de las empresas fusionadas en el momento de producirse la fusión .
Los fondos propios de las empresas de inversión y de las empresas contempladas en el artículo 30 no podrán disminuir hasta un nivel inferior al especificado en el artículo 28 , apartado 2 , el artículo 29 , apartados 1 o 3 , o el artículo 30 ni en los apartados 1 y 3 del presente artículo .
Si las autoridades competentes consideran que , para garantizar la solvencia de tales empresas de inversión y empresas del artículo 30 , es necesario que se cumplan los requisitos establecidos en el apartado 4 , no serán de aplicación los apartados 1 , 2 y 3 .
TÍTULO V
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA LIBERTAD DE ESTABLECIMIENTO Y A LA LIBRE PRESTACIÓN DE SERVICIOS
Principios generales
Artículo 33
Entidades de crédito
Los Estados miembros dispondrán que las actividades enumeradas en el anexo I puedan ser ejercidas en su territorio , de conformidad con el artículo 35 , el artículo 36 , apartados 1 , 2 y 3 , el artículo 39 , apartados 1 y 2 , y los artículos 40 a 46 , tanto mediante el establecimiento de una sucursal como mediante la prestación de servicios , por cualquier entidad de crédito autorizada y supervisada por las autoridades competentes de otro Estado miembro , siempre que la autorización ampare dichas actividades .
Artículo 34
Entidades financieras
Los Estados miembros dispondrán que las actividades enumeradas en el anexo puedan ser ejercidas en su territorio , de conformidad con el artículo 35 , el artículo 36 , apartados 1 , 2 y 3 , el artículo 39 , apartados 1 y 2 , y los artículos 40 a 46 , tanto mediante el establecimiento de una sucursal como mediante la prestación de servicios , por cualquier entidad financiera de otro Estado miembro , ya sea filial de una entidad de crédito o filial común de varias entidades de crédito , cuyos estatutos permitan el ejercicio de tales actividades y que cumpla todas las condiciones siguientes :
que la empresa o empresas matrices estén autorizadas como entidades de crédito en el Estado miembro a cuyo Derecho esté sujeta la entidad financiera ;
que las actividades de que se trate se ejerzan efectivamente en el territorio del mismo Estado miembro ;
que la empresa o empresas matrices posean como mínimo el 90 % de los derechos de voto vinculados a la posesión de participaciones o acciones de la entidad financiera ;
que la empresa o empresas matrices hayan demostrado , a satisfacción de las autoridades competentes , que efectúan una gestión prudente de la entidad financiera y se hayan declarado , con el consentimiento de las autoridades competentes del Estado miembro de origen , solidariamente garantes de los compromisos asumidos por la entidad financiera ;
que la entidad financiera esté incluida de forma efectiva , en especial para las actividades referidas , en la supervisión consolidada a la que está sometida su empresa matriz o cada una de sus empresas matrices , de conformidad con el título VII , capítulo 3 , de la presente Directiva , y con la parte primera , título II , capítulo 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , en particular a efectos de los requisitos de fondos propios establecidos en el artículo 92 de dicho Reglamento , para el control de grandes exposiciones previsto en la parte cuarta de dicho Reglamento y a efectos de la limitación de las participaciones prevista en los artículos 89 y 90 del mismo Reglamento .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen comprobarán el cumplimiento de los requisitos establecidos en el párrafo primero , y proporcionarán a la entidad financiera una certificación de cumplimiento , que deberá adjuntarse a las notificaciones señaladas en los artículos 35 y 39 .
Si la entidad financiera contemplada en el apartado 1 , párrafo primero , deja de cumplir alguno de los requisitos fijados , las autoridades competentes del Estado miembro de origen informarán de ello a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida , y las actividades llevadas a cabo por dicha entidad financiera en el Estado miembro de acogida quedarán sometidas a la normativa de este último .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán mutatis mutandis a las filiales de las entidades financieras contempladas en el apartado 1 , párrafo primero .
Derecho de establecimiento de las entidades de crédito
Artículo 35
Requisito de notificación e interacción entre las autoridades competentes
Cualquier entidad de crédito que se proponga establecer una sucursal en el territorio de otro Estado miembro lo notificará a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen .
Los Estados miembros exigirán que la entidad de crédito que se proponga establecer una sucursal en otro Estado miembro presente , junto con la notificación mencionada en el apartado 1 , todas las informaciones siguientes :
el Estado miembro en cuyo territorio se propone establecer una sucursal ;
un programa de actividades en el que se indique , en particular , el tipo de las operaciones previstas y la estructura de la organización de la sucursal ;
la dirección en el Estado miembro de acogida en la que puedan serle requeridos documentos ;
el nombre de los directivos que serán responsables de la gestión de la sucursal .
Salvo que , visto el proyecto en cuestión , la autoridad competente del Estado miembro de origen tenga razones para dudar de la idoneidad de la estructura administrativa o de la situación financiera de la entidad de crédito , dicha autoridad comunicará las informaciones contempladas en el apartado 2 , en un plazo de tres meses a partir de la recepción de todas las informaciones , a la autoridad competente del Estado miembro de acogida , e informará de ello a la entidad de crédito de que se trate .
Asimismo , las autoridades competentes del Estado miembro de origen comunicarán el importe y la composición de los fondos propios de la entidad de crédito y la suma de los requisitos de fondos propios exigidos a la entidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 92 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo , en el caso contemplado en el artículo 34 , las autoridades competentes del Estado miembro de origen comunicarán el importe y la composición de los fondos propios de la entidad financiera y el importe total de la exposición al riesgo , calculado de conformidad con el artículo 92 , apartados 3 y 4 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , de la entidad de crédito que sea su empresa matriz .
Cuando las autoridades competentes del Estado miembro de origen se nieguen a transmitir las informaciones contempladas en el apartado 2 a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida , comunicarán las razones de la denegación a la entidad de crédito correspondiente en los tres meses siguientes a la recepción de todas las informaciones .
Esta denegación o la ausencia de resolución podrán ser objeto de un recurso jurisdiccional en el Estado miembro de origen .
La ABE elaborará proyectos de normas técnicas de regulación para especificar la información que se ha de notificar de conformidad con el presente artículo .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo primero , de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
La ABE elaborará proyectos de normas técnicas de aplicación a fin de establecer modelos de formularios , plantillas y procedimientos para la notificación de la información .
La ABE presentará a la Comisión los proyectos de normas técnicas a que se refieren los apartados 5 y 6 a más tardar el 1 de enero de 2014 .
Artículo 36
Inicio de las actividades
Antes de que la sucursal de una entidad de crédito comience a ejercer sus actividades , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida dispondrán de dos meses a partir de la recepción de la información contemplada en el artículo 35 para organizar la supervisión de la entidad de crédito de conformidad con el capítulo 4 y para indicar , en su caso , en qué condiciones , por razones de interés general , deberán ejercerse dichas actividades en el Estado miembro de acogida .
Desde la recepción de una comunicación de las autoridades competentes del Estado miembro de acogida o , en caso de silencio por parte de estas , a partir del vencimiento del plazo previsto en el apartado 1 , la sucursal podrá establecerse e iniciar sus actividades .
En caso de modificación del contenido de alguna de las informaciones notificadas de conformidad con el artículo 35 , apartado 2 , letras b ) , c ) o d ) , la entidad de crédito notificará por escrito dicha modificación a las autoridades competentes del Estado miembro de origen y del Estado miembro de acogida , al menos un mes antes de efectuar el cambio , a fin de que las autoridades competentes del Estado miembro de origen puedan adoptar una decisión tras efectuarse una notificación en virtud del artículo 35 y las autoridades competentes del Estado miembro de acogida puedan adoptar una decisión estableciendo las condiciones de dicha modificación con arreglo al apartado 1 del presente artículo .
Se considerará que las sucursales que hayan comenzado su actividad , con arreglo a las disposiciones en vigor del Estado miembro de acogida , antes del 1 de enero de 1993 , han cumplido los procedimientos previstos en el artículo 35 y en los apartados 1 y 2 del presente artículo .
A partir del 1 de enero de 1993 , se regirán por lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo y en los artículos 33 y 52 , así como en el capítulo 4 .
Artículo 37
Información sobre denegaciones
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a la ABE el número y la naturaleza de los casos en los que haya habido denegaciones al amparo del artículo 35 y del artículo 36 , apartado 3 .
Artículo 38
Agregación de sucursales
Todos los centros de actividad establecidos en el mismo Estado miembro por una misma entidad de crédito que tenga su administración central en otro Estado miembro se considerarán una única sucursal .
CAPÍTULO 3
Ejercicio de la libre prestación de servicios
Artículo 39
Procedimiento de notificación
Toda entidad de crédito que desee ejercer , por primera vez , sus actividades en el territorio de otro Estado miembro en el marco de la libre prestación de servicios notificará a las autoridades competentes del Estado miembro de origen qué actividades , de las comprendidas en la lista del anexo I , se propone llevar a cabo .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen transmitirán a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida la notificación contemplada en el apartado 1 , en el plazo de un mes a partir de la recepción de la misma .
El presente artículo no afectará a los derechos adquiridos por las entidades de crédito que operasen por la vía de la prestación de servicios antes del 1 de enero de 1993 .
La ABE presentará a la Comisión los proyectos de normas técnicas a que se refieren los apartados 4 y 5 a más tardar el 1 de enero de 2014 .
CAPÍTULO 4
Facultades de las autoridades competentes del Estado miembro de acogida
Artículo 40
Requisitos de información
Las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida podrán exigir que toda entidad de crédito que tenga una sucursal en su territorio les dirija un informe periódico sobre las actividades efectuadas en él .
Estos informes se exigirán únicamente con fines de información o estadísticos , para la aplicación del artículo 51 , apartado 1 , o con fines de supervisión de conformidad con el presente capítulo .
Estarán sujetos a requisitos en materia de secreto profesional equivalentes como mínimo a los que se mencionados en el artículo 53 , apartado 1 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida podrán , en particular , exigir información a las entidades de crédito a que se refiere el párrafo primero , a fin de poder evaluar si una sucursal es significativa de conformidad con el artículo 51 , apartado 1 .
Artículo 41
Medidas adoptadas por las autoridades competentes del Estado miembro de origen en relación con actividades efectuadas en el Estado miembro de acogida
Si las autoridades competentes del Estado miembro de acogida comprueban , sobre la base de la información recibida de las autoridades competentes del Estado miembro de origen en virtud del artículo 50 , que una entidad de crédito que tenga una sucursal u opere en prestación de servicios en su territorio se encuentra en una de las siguientes situaciones en relación con las actividades efectuadas en ese Estado miembro de acogida , informarán de ello a las autoridades competentes del Estado miembro de origen :
la entidad de crédito no cumple las disposiciones nacionales de transposición o el Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
existe un riesgo significativo de que la entidad de crédito no cumpla las disposiciones nacionales de transposición o el Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen tomarán , sin dilación alguna , todas las medidas apropiadas para que la entidad de crédito de que se trate ponga fin al incumplimiento o tome medidas para evitar el riesgo de incumplimiento .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen comunicarán sin dilación dichas medidas a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida .
Cuando las autoridades competentes del Estado miembro de acogida consideren que las autoridades competentes del Estado miembro de origen no han cumplido o no tienen intención de cumplir las obligaciones que les incumben en virtud del párrafo segundo del apartado 1 , podrán recurrir a la ABE y solicitar su asistencia , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Cuando actúe de conformidad con el mencionado artículo , la ABE adoptará una decisión en virtud del artículo 19 , apartado 3 , del Reglamento mencionado en un plazo de 24 horas .
La ABE podrá asimismo ayudar a las autoridades competentes a alcanzar un acuerdo también por propia iniciativa con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 , párrafo segundo , de dicho Reglamento .
Artículo 42
Motivación y comunicación
Cualquier medida adoptada en virtud del artículo 41 , apartado 1 , o de los artículos 43 o 44 , que implique sanciones o restricciones al ejercicio de la libre prestación de servicios o a la libertad de establecimiento deberá ser debidamente motivada y comunicada a la entidad de crédito afectada .
Artículo 43
Medidas cautelares
Antes de seguir el procedimiento establecido en el artículo 41 , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida , en situaciones de urgencia , y a la espera de las medidas de las autoridades competentes del Estado miembro de origen o de las medidas de saneamiento a que se refiere el artículo 3 de la Directiva 2001/24 / CE , podrán tomar las medidas cautelares necesarias para ofrecer una protección contra toda inestabilidad financiera que pudiera amenazar gravemente los intereses colectivos de depositantes , inversores y clientes en el Estado miembro de acogida .
Las medidas cautelares adoptadas en virtud del apartado 1 deberán ser proporcionadas a su objetivo , que es proteger los intereses colectivos de los depositantes , inversores y clientes del Estado miembro de acogida contra toda inestabilidad financiera que pudiera amenazar gravemente dichos intereses colectivos .
Las medidas cautelares podrán incluir una suspensión de pagos .
No deberán dar preferencia a los acreedores de la entidad de crédito del Estado miembro de acogida sobre los acreedores de otros Estados miembros .
Las medidas cautelares adoptadas en virtud del apartado 1 quedarán sin efecto cuando las autoridades administrativas o judiciales del Estado miembro de origen adopten medidas de saneamiento a tenor del artículo 3 de la Directiva 2001/24 / CE .
Las autoridades competentes del Estado miembro de acogida pondrán fin a las medidas cautelares cuando consideren que estas han quedado obsoletas con arreglo al artículo 41 , a menos que queden sin efecto de conformidad con el apartado 3 del presente artículo .
La Comisión , la ABE y las autoridades competentes de los demás Estados miembros afectados deberán ser informadas de las medidas cautelares adoptadas en virtud del apartado 1 en el más breve plazo posible .
Cuando las autoridades competentes del Estado miembro de origen o de cualquier otro Estado miembro afectado planteen objeciones a las medidas adoptadas por las autoridades competentes del Estado miembro de acogida , podrán recurrir a la ABE y solicitar su asistencia , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Artículo 44
Facultades de los Estados miembros de acogida
No obstante lo dispuesto en los artículos 40 y 41 , los Estados miembros de acogida podrán ejercer las facultades que les confiere la presente Directiva para adoptar medidas adecuadas a fin de prevenir o castigar las infracciones cometidas en su territorio a las disposiciones que hayan adoptado de conformidad con la presente Directiva , o por razones de interés general .
Ello incluirá la posibilidad de impedir que las entidades de crédito infractoras inicien nuevas operaciones en su territorio .
Artículo 45
Medidas en caso de revocación de una autorización
En caso de revocación de la autorización , las autoridades competentes del Estado miembro de origen informarán de ello sin dilación a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida .
Estas últimas tomarán las medidas adecuadas para impedir que la entidad de crédito afectada inicie nuevas operaciones en su territorio y para salvaguardar los intereses de los depositantes .
Artículo 46
Publicidad
Ninguna disposición del presente capítulo impedirá que las entidades de crédito cuya administración central se sitúe en otro Estado miembro hagan publicidad de sus servicios por todos los medios de comunicación disponibles en el Estado miembro de acogida , siempre que cumplan las normas aplicables , en su caso , a la forma y al contenido de dicha publicidad adoptadas por motivos de interés general .
TÍTULO VI
RELACIONES CON TERCEROS PAÍSES
Artículo 47
Notificación en relación con sucursales de terceros países y condiciones de acceso aplicables a las entidades de crédito a las que pertenecen esas sucursales
Para el acceso a la actividad o para su ejercicio , los Estados miembros no aplicarán a las sucursales de las entidades de crédito que tengan su administración central en un país tercero , disposiciones que conduzcan a un trato más favorable que el que se dispense a las sucursales de entidades de crédito que tengan su administración central en la Unión .
Las autoridades competentes notificarán a la Comisión , a la ABE y al Comité Bancario Europeo , previsto por la Decisión 2004/10 / CE de la Comisión [ 23 ] , todas las autorizaciones de sucursales concedidas a las entidades de crédito que tengan su administración central en un tercer país .
La Unión podrá decidir , mediante acuerdos celebrados con uno o varios países terceros , la aplicación de disposiciones que dispensen a las sucursales de una entidad de crédito que tenga su administración central en un país tercero el mismo trato en el conjunto del territorio de la Unión .
Artículo 48
Cooperación con las autoridades de supervisión de terceros países respecto a la supervisión en base consolidada
La Comisión podrá presentar propuestas al Consejo , bien a petición de un Estado miembro o por propia iniciativa , con vistas a negociar acuerdos con uno o varios terceros países sobre la forma de ejercer la supervisión en base consolidada en las entidades siguientes :
entidades cuya empresa matriz tenga su administración central en un tercer país ;
entidades situadas en un tercer país cuya empresa matriz , ya sea una entidad , una sociedad financiera de cartera o una sociedad financiera mixta de cartera , tenga su administración central en la Unión .
Los acuerdos previstos en el apartado 1 tendrán por objeto , en particular , garantizar :
que las autoridades competentes de los Estados miembros puedan obtener la información necesaria para la supervisión , basada en su situación financiera consolidada , de las entidades , de las sociedades financieras de cartera o de las sociedades financieras mixtas de cartera que estén situadas en la Unión y que o bien tengan como filiales entidades o entidades financieras situadas en un país tercero o bien tengan participación en ellas ;
que las autoridades de supervisión de terceros países puedan obtener la información necesaria para la supervisión de las empresas matrices cuya administración central esté situada en su territorio y que o bien tengan como filiales entidades o entidades financieras situadas en uno o varios Estados miembros o bien tengan participación en ellas ;
que la ABE pueda obtener de las autoridades competentes de los Estados miembros la información recibida de las autoridades nacionales de terceros países de conformidad con el artículo 35 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 218 del TFUE , la Comisión , con la asistencia del Comité Bancario Europeo , examinará el resultado de las negociaciones contempladas en el apartado 1 y la situación que se derive de las mismas .
La ABE asistirá a la Comisión a los efectos del presente artículo , de conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
TÍTULO VII
SUPERVISIÓN PRUDENCIAL
Principios de la supervisión prudencial
Sección I
Competencias y deberes de los estados miembros de origen y de acogida
Artículo 49
Competencias de las autoridades competentes de los Estados miembros de origen y de acogida
La supervisión prudencial de una entidad , incluida la de las actividades que ejerza con arreglo a las disposiciones de los artículos 33 y 34 , corresponderá a las autoridades competentes del Estado miembro de origen , sin perjuicio de las disposiciones de la presente Directiva que establezcan la responsabilidad de las autoridades competentes del Estado miembro de acogida .
El apartado 1 no constituirá un obstáculo para la supervisión en base consolidada .
Las medidas adoptadas por el Estado miembro de acogida no podrán establecer un trato discriminatorio o restrictivo en base a que la entidad haya sido autorizada en otro Estado miembro .
Artículo 50
Colaboración en materia de supervisión
Con objeto de supervisar la actividad de las entidades que operen , en particular a través de una sucursal , en uno o varios Estados miembros distintos del de su administración central , las autoridades competentes de los Estados miembros implicados colaborarán estrechamente .
Se comunicarán mutuamente toda la información relativa a la dirección , gestión y propiedad de estas entidades que pueda facilitar su supervisión y el examen de las condiciones de su autorización , así como cualquier otra información susceptible de facilitar la supervisión de dichas entidades , en particular en materia de liquidez , solvencia , garantía de depósitos , limitación de grandes riesgos , otros factores que puedan influir en el riesgo sistémico planteado por la entidad , organización administrativa y contable y mecanismos de control interno .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen comunicarán de inmediato a las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida cualquier información o constataciones relacionadas con la supervisión en materia de liquidez , de conformidad con la parte sexta del Reglamento ( UE ) no 575/2013 y con el título VII , capítulo 3 , de la presente Directiva , de las actividades realizadas por la entidad a través de las sucursales , en la medida en que dicha información o constataciones sean pertinentes a efectos de la protección de los depositantes o inversores del Estado miembro de acogida .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen informarán de inmediato a las autoridades competentes de todos los Estados miembros de acogida cuando se produzca o quepa razonablemente esperar que se vaya a producir una crisis de liquidez .
Dicha información contendrá igualmente los pormenores de la planificación y aplicación del plan de recuperación y de cualquier medida de supervisión prudencial adoptada en ese contexto .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen comunicarán y explicarán , previa solicitud , a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida la manera en que se han tenido en cuenta la información y las constataciones transmitidas por estas últimas .
Cuando , tras la comunicación de la información y las constataciones , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida sostengan que las autoridades del Estado miembro de origen no han adoptado medidas adecuadas , podrán adoptar , después de informar a las autoridades competentes del Estado miembro de origen y a la ABE , las medidas adecuadas para evitar nuevas infracciones , con el fin de proteger los intereses de depositantes , inversores y otras partes a quienes se presten servicios , o para proteger la estabilidad del sistema financiero .
Cuando las autoridades competentes del Estado miembro de origen estén en desacuerdo con las medidas que vayan a tomar las autoridades competentes d el Estado miembro de acogida , podrán recurrir a la ABE y solicitarle asistencia de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Cuando la ABE actúe de conformidad con el artículo citado , adoptará una decisión en el plazo de un mes .
Las autoridades competentes podrán someter a la ABE aquellos casos en que una solicitud de colaboración , en particular para intercambiar información , se haya rechazado o no haya sido atendida en un plazo razonable .
Sin perjuicio del artículo 258 del Tratado , la ABE podrá , en esos casos , actuar de conformidad con los poderes que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
La ABE también podrá ayudar a las autoridades competentes a alcanzar un acuerdo sobre el intercambio de información en virtud del presente artículo por propia iniciativa con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 , párrafo segundo , del mencionado Reglamento .
La ABE elaborará proyectos de normas técnicas de regulación para especificar la información a que se refiere el presente artículo .
La ABE elaborará proyectos de normas técnicas de aplicación para establecer modelos de formularios , plantillas y procedimientos referentes a los requisitos en materia de intercambio de información que puedan facilitar el control de las entidades .
La ABE presentará a la Comisión los proyectos de normas técnicas a que se refieren los apartados 6 y 7 a más tardar el 1 de enero de 2014 .
Artículo 51
Sucursales significativas
Las autoridades competentes de un Estado miembro de acogida podrán presentar una solicitud al supervisor en base consolidada cuando sea de aplicación el artículo 112 , apartado 1 , o a las autoridades competentes del Estado miembro de origen , con el fin de que una sucursal de una entidad distinta de una empresa de inversión sujeta al artículo 95 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 se considere significativa .
Esta solicitud indicará los motivos para considerar que la sucursal es significativa , centrándose en particular en lo siguiente :
el hecho de que la cuota de mercado de la sucursal en términos de depósitos exceda del 2 % en el Estado miembro de acogida ;
la incidencia probable de la suspensión o el cese de las operaciones de la entidad en la liquidez sistémica y en los sistemas de pago , compensación y liquidación del Estado miembro de acogida ;
las dimensiones y la importancia de la sucursal por número de clientes dentro del sistema bancario o financiero del Estado miembro de acogida .
Las autoridades competentes de los Estados miembros de origen y de acogida , y , cuando sea de aplicación el artículo 112 , apartado 1 , el supervisor en base consolidada , harán cuanto esté en su mano para alcanzar una decisión conjunta sobre la designación de una sucursal como sucursal significativa .
Si , en los dos meses siguientes a la recepción de la solicitud contemplada en el párrafo primero , no se ha adoptado decisión conjunta alguna , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida dispondrán de un período adicional de dos meses para tomar su propia decisión en cuanto a si la sucursal es significativa .
Al tomar su decisión , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida tendrán en cuenta las opiniones y reservas que , en su caso , hayan expresado el supervisor en base consolidada o las autoridades competentes del Estado miembro de origen .
Las decisiones mencionadas en los párrafos tercero y cuarto se plasmarán en un documento que contendrá la decisión plenamente motivada y se notificarán a las autoridades competentes de que se trate ; se reconocerá su carácter determinante y serán aplicadas por las autoridades competentes en los Estados miembros interesados .
La designación de una sucursal como sucursal significativa no afectará a los derechos y deberes de las autoridades competentes en virtud de la presente Directiva .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen comunicarán a las autoridades competentes de cualquier Estado miembro de acogida en el que esté establecida una sucursal significativa la información a que se refiere el artículo 117 , apartado 1 , letras c ) y d ) , y llevarán a cabo las tareas a que se refiere el artículo 112 , apartado 1 , letra c ) , en colaboración con las autoridades competentes del Estado miembro de acogida .
Si la autoridad competente de un Estado miembro de origen tiene conocimiento de una situación de urgencia , según se contempla en el artículo 114 , apartado 1 , alertará sin demora a las autoridades a que se refieren el artículo 58 , apartado 4 , y el artículo 59 , apartado 1 .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen comunicarán a las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida en los que estén establecidas sucursales significativas los resultados de las evaluaciones de riesgos de las entidades con sucursales de este tipo que se hayan realizado de conformidad con el artículo 97 y , en su caso , el artículo 113 , apartado 2 .
Asimismo , comunicarán las decisiones adoptadas en virtud de los artículos 104 y 105 en la medida en que dichas evaluaciones y decisiones sean pertinentes para esas sucursales .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen consultarán a las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida en los que estén establecidas sucursales significativas sobre las medidas operativas previstas en virtud del artículo 86 , apartado 11 , cuando sea pertinente para los riesgos de liquidez en la moneda del Estado miembro de acogida .
Cuando las autoridades competentes del Estado miembro de origen no hayan consultado a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida , o cuando , tras esa consulta , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida sostengan que las medidas operativas que requiere el artículo 86 , apartado 11 , no son adecuadas , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida podrán recurrir a la ABE y solicitarle asistencia de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Cuando no sea de aplicación el artículo 116 , las autoridades competentes que supervisen una entidad con sucursales significativas en otros Estados miembros establecerán y presidirán un colegio de supervisores para facilitar la colaboración prevista en el apartado 2 del presente artículo y en virtud del artículo 50 .
El establecimiento y el funcionamiento del colegio se basarán en disposiciones consignadas por escrito y determinadas , previa consulta a las autoridades competentes afectadas , por la autoridad competente del Estado miembro de origen .
La autoridad competente del Estado miembro de origen decidirá las autoridades competentes que participarán en reuniones o actividades del colegio .
La decisión de la autoridad competente del Estado miembro de origen tendrá en cuenta la importancia para las mencionadas autoridades de la actividad de supervisión que debe planificarse o coordinarse , en especial la posible incidencia en la estabilidad del sistema financiero de los Estados miembros afectados , que se menciona en el artículo 7 , y las obligaciones estipuladas en el apartado 2 del presente artículo .
La autoridad competente del Estado miembro de origen mantendrá a todos los miembros del colegio plenamente informados , por adelantado , de la organización de tales reuniones , de las cuestiones principales que deben tratarse y de las actividades que deben examinarse .
La autoridad competente del Estado miembro de origen también mantendrá a todos los miembros del colegio plenamente informados , en el momento oportuno , de las medidas tomadas en esas reuniones o de las medidas llevadas a cabo .
La ABE elaborará proyectos de normas técnicas de regulación para especificar las condiciones generales de funcionamiento de los colegios de supervisores .
La ABE elaborará proyectos de normas técnicas de aplicación para determinar el funcionamiento operativo de los colegios de supervisores .
La ABE presentará a la Comisión los proyectos de normas técnicas a que se refieren los apartados 4 y 5 a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 52
Comprobación e inspección in situ de las sucursales establecidas en otro Estado miembro
Los Estados miembros de acogida dispondrán que , cuando una entidad autorizada en otro Estado miembro ejerza su actividad a través de una sucursal , las autoridades competentes del Estado miembro de origen , tras haber informado a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida , puedan proceder , por sí mismas o por mediación de personas a quienes hayan otorgado un mandato para ello , a la comprobación in situ de las informaciones contempladas en el artículo 50 y a la inspección de tales sucursales .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen podrán igualmente recurrir , para la inspección de las sucursales , a uno de los demás procedimientos previstos en el artículo 118 .
Las autoridades competentes del Estado miembro de acogida tendrán la facultad de llevar a cabo , atendiendo a las circunstancias de cada caso , comprobaciones e inspecciones in situ de las actividades realizadas en su territorio por las sucursales de entidades , y de exigir información a una sucursal sobre sus actividades y con fines de supervisión cuando lo consideren oportuno por motivos ligados a la estabilidad del sistema financiero del Estado miembro de acogida .
Antes de proceder a esas comprobaciones e inspecciones , las autoridades competentes del Estado de acogida consultarán a las autoridades competentes del Estado miembro de origen .
Tras las comprobaciones e inspecciones , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida comunicarán a las autoridades competentes del Estado miembro de origen la información obtenida y las circunstancias que sean relevantes para la evaluación del riesgo de la entidad o la estabilidad del sistema financiero del Estado miembro de acogida .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen tomarán debidamente en consideración esta información y estas circunstancias al establecer su programa de examen supervisor mencionado en el artículo 99 , considerando también la estabilidad del sistema financiero del Estado miembro de acogida .
Las comprobaciones e inspecciones in situ de las sucursales se efectuarán de conformidad con la normativa del Estado miembro en el que tenga lugar la comprobación o inspección .
Sección II
Intercambio de información y secreto profesional
Artículo 53
Secreto profesional
Los Estados miembros dispondrán que todas las personas que trabajen o hayan trabajado para las autoridades competentes , así como los auditores o expertos que actúen por cuenta de las autoridades competentes , estén sujetos a la obligación de secreto profesional .
Las informaciones confidenciales que reciban , a título profesional , las mencionadas personas , los auditores o expertos , solamente podrán ser desveladas en forma sumaria o agregada , de manera que las entidades de crédito no puedan ser identificadas individualmente , sin perjuicio de los supuestos regulados por el Derecho penal .
No obstante , cuando se trate de entidades de crédito que se hayan declarado en quiebra o cuya liquidación forzosa haya sido ordenada por un tribunal , las informaciones confidenciales que no se refieran a terceras partes implicadas en intentos de rescate de la entidad de crédito podrán ser desveladas en el marco de procedimientos civiles o mercantiles .
El apartado 1 no será obstáculo para que las autoridades competentes intercambien información o la transmitan a la JERS , la ABE o la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) ( AEVM ) prevista por el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 24 ] , con arreglo a la presente Directiva , al Reglamento ( UE ) no 575/2013 , a otras directivas aplicables a las entidades de crédito , al artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1092/2010 , a los artículos 31 , 35 y 36 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 y a los artículos 31 y 36 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Dichas informaciones estarán sujetas al apartado 1 .
El apartado 1 no será obstáculo para que las autoridades competentes publiquen los resultados de las pruebas de resistencia realizadas de conformidad con el artículo 100 de la presente Directiva o el artículo 32 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , o transmitan el resultado de las mismas a la ABE , a fin de que esta publique los resultados de pruebas de resistencia a escala de la Unión .
Artículo 54
Uso de información confidencial
Las autoridades competentes que , en virtud del artículo 53 , reciban información confidencial , la utilizarán exclusivamente en el ejercicio de sus funciones y únicamente para alguno de los siguientes propósitos :
para comprobar el cumplimiento de las condiciones de acceso a la actividad de las entidades de crédito y para facilitar el control , en base individual o consolidada , del ejercicio de la actividad , en particular el control de la liquidez , la solvencia , las grandes exposiciones , la organización administrativa y contable y los mecanismos de control interno ;
para imponer sanciones ;
en los recursos contra las decisiones de las autoridades competentes , incluidos los procedimientos jurisdiccionales entablados en virtud del artículo 72 ;
en el marco de procedimientos jurisdiccionales entablados en virtud de disposiciones especiales previstas en la legislación de la Unión adoptada en el ámbito de las entidades de crédito .
Artículo 55
Acuerdos de cooperación
De conformidad con el artículo 33 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , los Estados miembros y la ABE podrán concertar acuerdos de cooperación , que prevean intercambios de información , con las autoridades de supervisión de terceros países o con autoridades u órganos de estos países , de conformidad con el artículo 56 y el artículo 57 , apartado 1 , de la presente Directiva , solo si la información comunicada goza de garantías de que se cumplen unos requisitos de secreto profesional equivalentes como mínimo a los establecidos en el artículo 53 , apartado 1 , de la presente Directiva .
Estos intercambios de información estarán destinados al cumplimiento de las tareas de supervisión de dichas autoridades u órganos .
Cuando la información tenga su origen en otro Estado miembro , solo será revelada con la conformidad expresa de las autoridades que la hayan facilitado y , en su caso , únicamente con la finalidad para la que dichas autoridades hayan dado su conformidad .
Artículo 56
Intercambio de información entre autoridades
El artículo 53 , apartado 1 , y el artículo 54 no serán obstáculo para el intercambio de información entre autoridades competentes de un Estado miembro , o entre autoridades competentes de distintos Estados miembros , o entre las autoridades competentes y las siguientes personas o instancias , en el desempeño de su función de supervisión :
las autoridades en las que recaiga la función pública de supervisión de otros entes del sector financiero , así como las autoridades encargadas de la supervisión de los mercados financieros ;
las autoridades o los organismos encargados de mantener la estabilidad del sistema financiero en los Estados miembros mediante la utilización de normas macroprudenciales ;
los organismos o las autoridades encargados de actividades de reorganización encaminadas a mantener la estabilidad del sistema financiero ;
a los sistemas contractuales o institucionales de protección como se menciona en el artículo 113 , apartado 7 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
los organismos que intervengan en la liquidación y la quiebra de las entidades y en otros procedimientos similares ;
las personas encargadas de la auditoría legal de las cuentas de las entidades , de las empresas de seguros y de las entidades financieras .
El artículo 53 , apartado 1 , y el artículo 54 no serán obstáculo para la transmisión , a los organismos encargados de la gestión de los sistemas de garantía de depósitos y los sistemas de indemnización de los inversores , de la información necesaria para el cumplimiento de su función .
La información recibida quedará sujeta en cualquier caso a condiciones de secreto profesional equivalentes como mínimo a las recogidas en el artículo 53 , apartado 1 .
Artículo 57
Intercambio de información con los órganos de supervisión
No obstante lo dispuesto en los artículos 53 , 54 y 55 , los Estados miembros podrán autorizar intercambios de información entre las autoridades competentes y las autoridades responsables de la supervisión de :
los organismos que intervengan en la liquidación y quiebra de las entidades y en otros procedimientos similares ;
las personas encargadas de la auditoría legal de las cuentas de las entidades , las empresas de seguros y las entidades financieras .
En los casos mencionados en el apartado 1 , los Estados miembros exigirán , como mínimo , el cumplimiento de las condiciones siguientes :
que la información se transmita con el fin de realizar las tareas a que se refiere el apartado 1 ;
que la información recibida en este contexto estará sujeta a requisitos de secreto profesional equivalentes como mínimo a los mencionados en el artículo 53 , apartado 1 ;
cuando la información tenga su origen en otro Estado miembro , que no sea revelada sin la conformidad expresa de las autoridades competentes que la hayan facilitado , y , en su caso , únicamente con la finalidad para la que dichas autoridades hayan dado su conformidad .
No obstante lo dispuesto en los artículos 53 , 54 y 55 , los Estados miembros , con el fin de reforzar la estabilidad e integridad del sistema financiero , podrán autorizar el intercambio de información entre las autoridades competentes y las autoridades o los organismos encargados , con arreglo a Derecho , de detectar e investigar las infracciones de la normativa en materia de sociedades .
En tales casos , los Estados miembros exigirán , como mínimo , el cumplimiento de las condiciones siguientes :
la información se destinará a la detección e investigación de las infracciones de la normativa en materia de sociedades ;
Cuando las autoridades o los organismos a que se refiere el apartado 1 realicen su labor de detección o investigación recurriendo , dada su competencia específica , a personas designadas a tal fin que no pertenezcan a la función pública , un Estado miembro podrá ampliar a estas personas la posibilidad de intercambiar información prevista en el párrafo primero del apartado 3 , en las condiciones especificadas en el párrafo segundo del apartado 3 .
Las autoridades competentes comunicarán a la ABE la identidad de las autoridades u órganos que podrán recibir información con arreglo al presente artículo .
Para la aplicación del apartado 4 , las autoridades o los organismos a que se refiere el apartado 3 comunicarán a las autoridades competentes que hayan facilitado la información , la identidad y el mandato preciso de las personas a las que se transmitirá dicha información .
Artículo 58
Transmisión de información relativa a aspectos monetarios , protección de depósitos , sistémicos y pago
Ninguna de las disposiciones del presente capítulo impedirá que una autoridad competente , para el desempeño de sus funciones , transmita información a las siguientes autoridades u órganos :
a los bancos centrales del Sistema Europeo de Bancos Centrales y a otros órganos de función similar en su calidad de autoridades monetarias , cuando la información sea pertinente para el desempeño de sus respectivas funciones legales , tales como la aplicación de la política monetaria y la correspondiente provisión de liquidez , la supervisión de los sistemas de pago , de compensación y de liquidación , y la defensa de la estabilidad del sistema financiero ;
en su caso , a otras autoridades públicas encargadas de la supervisión de los sistemas de pago ;
a la JERS , la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) ( AESPJ ) , creada por el Reglamento ( UE ) n o 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 [ 25 ] y la AEVM , cuando esta información sea pertinente para el desempeño de sus funciones legales conforme a los Reglamentos ( UE ) no 1092/2010 , ( UE ) no 1094/2010 y ( UE ) no 1095/2010 .
Los Estados miembros tomarán las medidas adecuadas para eliminar los obstáculos que impidan a las autoridades competentes transmitir información de conformidad con el párrafo primero .
Ninguna de las disposiciones del presente capítulo impedirá que las autoridades u órganos mencionados en el apartado 1 comuniquen a las autoridades competentes la información que estas precisen a los efectos del artículo 54 .
La información recibida de conformidad con los apartados 1 y 2 estará sujeta a requisitos de secreto profesional equivalentes como mínimo a los mencionados en del artículo 53 , apartado 1 .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que , en las situaciones de urgencia a que se refiere el artículo 114 , apartado 1 , las autoridades competentes comuniquen , sin demora , información a los bancos centrales del SEBC cuando esa información sea pertinente para el desempeño de sus funciones legales , tales como la aplicación de la política monetaria y la correspondiente provisión de liquidez , la supervisión de los sistemas de pago , compensación y liquidación , y la defensa de la estabilidad del sistema financiero , y a la JERS cuando tal información sea pertinente para el desempeño de sus funciones legales .
Artículo 59
Transmisión de información a otros organismos
No obstante lo dispuesto en el artículo 53 , apartado 1 , y en el artículo 54 , los Estados miembros podrán autorizar , en virtud de disposiciones de Derecho nacional , la comunicación de ciertas informaciones a otros departamentos de sus administraciones centrales responsables de la normativa de supervisión de las entidades , las entidades financieras y las empresas de seguros , así como a los inspectores comisionados por dichos departamentos .
No obstante , dichas comunicaciones solo podrán facilitarse cuando ello sea necesario por razones de supervisión prudencial y de actuación preventiva y resolución respecto de entidades que se encuentren en riesgo de quiebra .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , las personas que tengan acceso a la información tendrán la obligación de cumplir requisitos de secreto profesional equivalentes como mínimo a los mencionados en el artículo 53 , apartado 1 .
En las situaciones de urgencia a que se refiere el artículo 114 , apartado 1 , los Estados miembros permitirán a las autoridades competentes divulgar información que sea pertinente para los departamentos a que se refiere el párrafo primero del presente apartado en todos los Estados miembros afectados .
Los Estados miembros podrán autorizar la comunicación de cierta información relativa a la supervisión prudencial de entidades a comisiones parlamentarias de investigación de sus respectivos países , tribunales de cuentas de sus respectivos países y otros organismos encargados de realizar investigaciones en sus respectivos países , con arreglo a las condiciones siguientes :
que dichos organismos tengan un mandato preciso , en virtud de la legislación nacional , para investigar o analizar las acciones de las autoridades responsables de la supervisión de entidades o de la legislación en materia de supervisión ;
que la información sea estrictamente necesaria para el cumplimiento del mandato mencionado en la letra a ) ;
que las personas que tengan acceso a la información estén sujetas en virtud de la legislación nacional a requisitos de secreto profesional equivalentes como mínimo a los mencionados en el artículo 53 , apartado 1 ;
cuando la información tenga su origen en otro Estado miembro , que no sea revelada sin la conformidad expresa de las autoridades competentes que la hayan facilitado , y únicamente con la finalidad para la que dichas autoridades hayan dado su conformidad .
En la medida en que la comunicación de información relativa a la supervisión prudencial implique el tratamiento de datos personales , todo tratamiento realizado por las entidades a que se refiere el párrafo primero deberá cumplir las normativas nacionales de transposición de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 60
Divulgación de información obtenida en las comprobaciones e inspecciones in situ
Los Estados miembros velarán por que las informaciones recibidas en virtud del artículo 52 , apartado 3 , el artículo 53 , apartado 2 , y el artículo 56 , así como las informaciones obtenidas por medio de comprobaciones e inspecciones in situ contempladas en el artículo 52 , apartados 1 y 2 , en ningún caso sean desveladas en virtud del artículo 59 , salvo consentimiento expreso de las autoridades competentes que hayan comunicado las informaciones o de las autoridades competentes del Estado miembro en el que se haya efectuado la comprobación o la inspección in situ .
Artículo 61
Divulgación de información relativa a los servicios de compensación y liquidación
Ninguna de las disposiciones del presente capítulo impedirá que las autoridades competentes de un Estado miembro comuniquen la información a que se refieren los artículos 53 , 54 y 55 a una cámara de compensación u otro organismo similar autorizado en virtud del Derecho nacional a prestar servicios de compensación o liquidación en uno de sus mercados nacionales , cuando aquellas consideren que la comunicación de tal información es necesaria para garantizar el correcto funcionamiento de dichos organismos ante cualquier impago , o posible impago , que se produzca en el mercado .
La información recibida estará sujeta a requisitos de secreto profesional equivalentes como mínimo a los mencionados en el artículo 53 , apartado 1 .
No obstante , los Estados miembros velarán por que la información recibida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 53 , apartado 2 , no sea revelada en las circunstancias descritas en el apartado 1 sin el consentimiento expreso de las autoridades que la hayan facilitado .
Artículo 62
Tratamiento de datos personales
El tratamiento de datos personales a efectos de la presente Directiva se efectuará de conformidad con la Directiva 95/46 / CE y , si procede , el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Sección III
Obligaciones de las personas encargadas de la auditoría legal de las cuentas anuales y consolidadas
Artículo 63
Los Estados miembros dispondrán , como mínimo , que toda persona autorizada en virtud de la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas [ 26 ] , y que ejerza en una entidad las funciones descritas en el artículo 51 de la Directiva 78/660 / CEE , del Consejo , de 25 de julio de 1978 , relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad [ 27 ] , en el artículo 37 de la Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , relativa a las cuentas consolidadas [ 28 ] , o en el artículo 73 de la Directiva 2009/65 / CE , o cualquier otra función legal , tenga al menos la obligación de señalar rápidamente a las autoridades competentes cualquier hecho o decisión sobre esta entidad del que haya tenido conocimiento en el ejercicio de dicha función y que pueda : a ) constituir una infracción grave de las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas que fijan las condiciones de la autorización o que regulan de manera específica el ejercicio de las actividades de las entidades ;
perjudicar la continuidad de la actividad comercial de la entidad ;
implicar la denegación de la certificación de cuentas o la emisión de reservas .
Los Estados miembros dispondrán , como mínimo , que se imponga también la obligación a la persona a que se refiere el párrafo primero por lo que respecta a los hechos y decisiones que llegara a conocer en el contexto de una función como la descrita en el párrafo primero , ejercida en una empresa que tenga un vínculo estrecho resultante de una relación de control con la entidad en la que esta persona lleve a cabo dicha función .
La divulgación de buena fe de hechos o decisiones mencionados en el apartado 1 a las autoridades competentes , por parte de las personas autorizadas a tenor de la Directiva 2006/43 / CE , no constituirá violación de las restricciones sobre la divulgación de información impuestas por vía contractual o por cualquier disposición legal , reglamentaria o administrativa ni implicará para dichas personas ningún tipo de responsabilidad .
Salvo que haya razones imperiosas que se opongan a ello , esta divulgación se hará también extensiva de forma simultánea al órgano de dirección de la entidad .
Sección IV
Facultades de supervisión , facultad sancionadora y derecho de recurso
Artículo 64
Facultades de supervisión y facultad sancionadora
Las autoridades competentes dispondrán de todas las facultades supervisoras de intervención en la actividad de las entidades que resulten necesarias para el ejercicio de sus funciones , en particular el derecho a revocar la autorización de conformidad con el artículo 18 , las facultades exigidas con arreglo al artículo 102 y las facultades establecidas en los artículos 104 y 105 .
Las autoridades competentes ejercerán sus facultades supervisoras y sancionadoras con arreglo a la presente Directiva y a la normativa nacional , de cualquiera de los modos siguientes :
directamente ;
en colaboración con otras autoridades ;
bajo su responsabilidad , delegando en dichas autoridades ;
mediante solicitud dirigida a las autoridades judiciales competentes .
Artículo 65
Sanciones administrativas y otras medidas administrativas
Sin perjuicio de las facultades de supervisión de las autoridades competentes a que se refiere el artículo 64 y del derecho de los Estados miembros a prever e imponer sanciones penales , los Estados miembros establecerán normas sobre las sanciones administrativas y otras medidas administrativas aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales de transposición de la presente Directiva y del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Cuando los Estados miembros decidan no establecer normas sobre sanciones administrativas para las infracciones que estén sancionadas por el Derecho penal nacional , comunicarán a la Comisión las disposiciones de Derecho penal pertinentes .
Las sanciones administrativas y otras medidas administrativas serán eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros velarán por que , cuando las obligaciones contempladas en el apartado 1 sean aplicables a las entidades , a las sociedades financieras de cartera y a las sociedades financieras mixtas de cartera , puedan imponerse sanciones , en caso de incumplimiento de las disposiciones nacionales de transposición de la presente Directiva o del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , y a reserva de las condiciones estipuladas en el Derecho nacional , a los miembros del órgano de dirección y a las demás personas físicas responsables de la infracción con arreglo al Derecho nacional .
Las autoridades competentes dispondrán de todas las facultades de recogida de información que sean necesarias para el ejercicio de sus funciones .
Sin perjuicio de otras disposiciones pertinentes establecidas en la presente Directiva y en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 , incluirán :
La facultad de exigir a las siguientes personas físicas o jurídicas que les proporcionen cuanta información sea necesaria para desempeñar sus funciones de autoridad competente , incluida la información que se deba transmitir a intervalos regulares y en determinados formatos con fines de supervisión y fines estadísticos conexos :
entidades establecidas en el Estado miembro de que se trate ,
sociedades financieras de cartera establecidas en el Estado miembro de que se trate ,
sociedades financieras mixtas de cartera establecidas en el Estado miembro de que se trate ,
sociedades mixtas de cartera establecidas en el Estado miembro de que se trate ,
personas pertenecientes a las entidades contempladas en los incisos i ) a iv ) ,
terceros a los que las entidades contempladas en los incisos i ) a iv ) hayan subcontratado funciones o actividades operativas .
La facultad de llevar a cabo todas las investigaciones necesarias en relación con cualquier persona contemplada en los incisos i ) a vi ) de la letra a ) establecida o situada en el Estado miembro de que se trate , cuando sea necesario para desempeñar sus funciones de autoridad competente , incluido :
el derecho a exigir la presentación de documentos ,
examinar los libros y registros de las personas contempladas en los incisos i ) a vi ) y obtener copias o extractos de dichos libros y registros ,
obtener explicaciones escritas o verbales de cualquier persona contemplada en los incisos i ) a vi ) o de sus representantes o personal , y
entrevistar a cualquier otra persona que acepte ser entrevistada a fin de recabar información relacionada con el objeto de una investigación .
Conforme a las demás condiciones establecidas en el Derecho de la Unión , la facultad de realizar cuantas inspecciones sean necesarias en los locales de uso profesional de las personas jurídicas contempladas en la letra a ) , incisos i ) a vi ) , y en cualquier otra empresa incluida en la supervisión consolidada cuando la autoridad competente sea el supervisor en base consolidada , a reserva de que ello se notifique previamente a la autoridad nacional competente .
Se solicitará autorización judicial para la inspección cuando así lo requiera el Derecho nacional .
Artículo 66
Sanciones administrativas y otras medidas administrativas aplicables en caso de incumplimiento de los requisitos de autorización y de los requisitos aplicables a las adquisiciones de participaciones cualificadas
Los Estados miembros velarán por que sus disposiciones legales , reglamentarias y administrativas establezcan sanciones administrativas y otras medidas administrativas al menos en los siguientes supuestos :
cuando se ejerza con carácter profesional la actividad de recepción de depósitos u otros fondos reembolsables procedentes de particulares , sin ser una entidad de crédito , infringiendo así el artículo 9 ;
cuando se inicien actividades como entidad de crédito sin obtener autorización , infringiendo así el artículo 9 ;
cuando , durante el periodo de evaluación , o con la oposición de las autoridades competentes , se adquiera , directa o indirectamente , una participación cualificada en una entidad de crédito o se incremente , directa o indirectamente , tal participación cualificada en una entidad de crédito , de tal manera que la proporción de derechos de voto o de capital poseída sea igual o superior a los umbrales indicados en el artículo 22 , apartado 1 , o que la entidad de crédito se convierta en filial , sin notificarlo por escrito a las autoridades competentes de la entidad de crédito en la que se proponga adquirir o incrementar una participación cualificada , infringiendo así el artículo 22 , apartado 1 ;
cuando se ceda , directa o indirectamente , una participación cualificada en una entidad de crédito , o se reduzca la participación cualificada , de tal manera que la proporción de derechos de voto o de capital poseída sea inferior a los umbrales indicados en el artículo 25 o que la entidad de crédito deje de ser filial , sin notificarlo por escrito a las autoridades competentes .
Los Estados miembros velarán por que , en los casos a que se refiere el apartado 1 , entre las sanciones administrativas y otras medidas administrativas aplicables se cuenten como mínimo las siguientes :
publicidad de la identidad de la persona física , entidad , sociedad financiera de cartera o sociedad financiera mixta de cartera responsable , y la naturaleza de la infracción ;
un requerimiento dirigido a la persona física o jurídica responsable para que ponga fin a su conducta y se abstenga de repetirla ;
si se trata de una persona jurídica , sanciones pecuniarias administrativas de hasta el 10 % del volumen de negocios neto anual total , incluidos los ingresos brutos procedentes de intereses a percibir e ingresos asimilados , los rendimientos de acciones y otros valores de renta fija o variable , y las comisiones o corretajes a cobrar , de conformidad con el artículo 316 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , que haya realizado la empresa en el ejercicio anterior ;
si se trata de una persona física , sanciones pecuniarias administrativas de hasta 5000000 EUR , o , en los Estados miembros cuya moneda oficial no es el euro , el valor correspondiente en la moneda nacional en la fecha de 17 de julio de 2013 ;
sanciones pecuniarias administrativas de hasta el doble del importe de los beneficios derivados del incumplimiento , en caso de que puedan determinarse ;
suspensión de los derechos de voto del accionista o accionistas responsables de las infracciones mencionadas en el apartado 1 .
Cuando la empresa a que se refiere la letra c ) del párrafo primero sea una filial de una empresa matriz , los ingresos brutos pertinentes serán los ingresos brutos resultantes de las cuentas consolidadas de la empresa matriz última en el ejercicio anterior .
Artículo 67
Otras disposiciones
El presente artículo se aplicará al menos en alguno de los casos siguientes :
cuando una entidad haya obtenido la autorización por medio de falsas declaraciones o por cualquier otro medio irregular ;
cuando una entidad , al tener conocimiento de una adquisición o cesión de participaciones en su capital cuyo resultado sea que se supere o deje de alcanzarse alguno de los umbrales mencionados en el artículo 22 , apartado 1 , o en el artículo 25 , no informe de ello a las autoridades competentes , infringiendo así el artículo 26 , apartado 1 , párrafo primero ;
cuando una entidad que cotice en un mercado regulado mencionado en la lista que debe publicar la AEVM de conformidad con el artículo 47 de la Directiva 2004/39 / CE no comunique a las autoridades competentes , al menos una vez al año , la identidad de los accionistas y socios que posean participaciones cualificadas , así como la cuantía de dichas participaciones , infringiendo así el artículo 26 , apartado 1 , párrafo segundo de la presente Directiva ;
cuando una entidad no disponga de los procedimientos de gobierno que exigen las autoridades competentes , de conformidad con las disposiciones nacionales de transposición del artículo 74 ;
cuando una entidad no transmita información o transmita información incompleta o inexacta sobre el cumplimiento de la obligación de mantener fondos propios establecida en el artículo 92 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 a las autoridades competentes , incumpliendo con ello el artículo 99 , apartado 1 , de dicho Reglamento ;
cuando una entidad no comunique a las autoridades competentes los datos mencionados en el artículo 101 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , o les facilite información incompleta o inexacta al respecto ;
cuando una entidad no comunique a las autoridades competentes , incumpliendo con ello el artículo 394 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , información sobre una gran riesgo , o les facilite información incompleta o inexacta al respecto ;
cuando una entidad no comunique a las autoridades competentes , incumpliendo con ello el artículo 415 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , la información sobre liquidez , o les facilite información incompleta o inexacta al respecto ;
cuando una entidad no comunique a las autoridades competentes , incumpliendo con ello el artículo 430 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , la información sobre el ratio de apalancamiento , o les facilite información incompleta o inexacta al respecto ;
cuando una entidad incumpla de manera reiterada o continuada la obligación de mantener activos líquidos , incumpliendo con ello el artículo 412 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
cuando una entidad asuma una exposición que exceda de los límites que establece el artículo 395 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
cuando una entidad esté expuesta al riesgo de crédito de una posición de titulización sin satisfacer las condiciones establecidas en el artículo 405 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
cuando una entidad no haga pública la información exigida , incumpliendo con ello el artículo 431 , apartados 1 , 2 y 3 , o el artículo 451 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , o la facilite de forma incompleta o inexacta ;
cuando una entidad efectúe pagos a titulares de los instrumentos incluidos en los fondos propios de la entidad , infringiendo con ello el artículo 141 de la presente Directiva , o bien en supuestos en que los artículos 28 , 51 o 63 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 prohíben tales pagos a titulares de instrumentos incluidos en los fondos propios ;
cuando una entidad haya sido declarada culpable de una infracción grave de las disposiciones nacionales adoptadas en cumplimiento de la Directiva 2005/60 / CE ;
cuando una entidad haya permitido que una o más personas que no cumplan los requisitos del artículo 91 sean nombradas miembros del órgano de dirección o continúen como tales .
si se trata de una entidad , la revocación de la autorización de la entidad , de conformidad con el artículo 18 ;
a reserva de lo dispuesto en el artículo 65 , apartado 2 , la imposición de una prohibición temporal de ejercer funciones en entidades a los miembros del órgano de dirección de la entidad o a cualquier otra persona física o jurídica que se considere responsable ;
sanciones pecuniarias administrativas de hasta el doble del importe de los beneficios obtenidos o de las pérdidas evitadas gracias a la infracción , en caso de que puedan determinarse .
Si la empresa a que se refiere la letra e ) del párrafo primero es una filial de una empresa matriz , los ingresos brutos pertinentes serán los ingresos brutos resultantes de las cuentas consolidadas de la empresa matriz última en el ejercicio anterior .
Artículo 68
Publicación de las sanciones administrativas
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes publiquen en su sitio web oficial , al menos las sanciones administrativas no recurribles e impuestas por el incumplimiento de las disposiciones nacionales de transposición de la presente Directiva o del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , con inclusión de información sobre el tipo y la naturaleza de la infracción y la identidad de la persona física o jurídica sobre la que recaiga la sanción , sin demora injustificada una vez se haya informado de dichas sanciones a esa persona .
Cuando los Estados miembros permitan la publicación de las sanciones recurridas , las autoridades competentes publicarán también en su sitio web oficial , sin demora injustificada , información sobre el estado en que se encuentra el recurso y el resultado del mismo .
Las autoridades competentes publicarán las sanciones de manera anónima de un modo que sea conforme a las disposiciones del Derecho nacional , en cualquiera de las circunstancias siguientes :
cuando la sanción se imponga a una persona física y , tras una evaluación previa obligatoria , la publicación de los datos personales resulte ser desproporcionada ;
cuando la publicación pudiera poner en peligro la estabilidad de los mercados financieros o una investigación penal en curso ;
cuando la publicación pudiera causar un daño desproporcionado a las entidades o personas físicas implicadas , en la medida en que se pueda determinar el daño .
De modo alternativo , la publicación de los datos en virtud del apartado 1 podrá aplazarse por un periodo razonable de tiempo , si en el transcurso de ese periodo es probable que desaparezcan las circunstancias mencionadas en el párrafo primero .
Las autoridades competentes garantizarán que toda la información publicada en virtud de los apartados 1 y 2 permanezca en su sitio web oficial durante cinco años como mínimo .
Los datos personales se mantendrán en el sitio web oficial de la autoridad competente solamente durante el periodo que resulte necesario de conformidad con las normas de protección de datos aplicables .
A más tardar el 18 de julio de 2015 , la ABE presentará un informe a la Comisión sobre la publicación de sanciones por los Estados miembros de manera anónima según lo establecido en el apartado 2 , en particular cuando se hayan observado divergencias significativas al respecto entre unos y otros Estados miembros .
Además , la ABE presentará un informe a la Comisión sobre cualquier divergencia significativa en la duración de la publicación de sanciones conforme a la normativa nacional .
Artículo 69
Intercambio de información sobre sanciones y mantenimiento de una base de datos por la ABE
Con sujeción a los requisitos de secreto profesional mencionados en el artículo 53 , apartado 1 , las autoridades competentes informarán a la ABE de todas las sanciones administrativas , incluidas todas las prohibiciones permanentes , impuestas en aplicación de los artículos 65 , 66 y 67 , incluyendo cualquier recurso en relación con las mismas y sus resultados .
La ABE mantendrá una base de datos central en la que constarán las sanciones administrativas que se le hayan comunicado exclusivamente a fines de intercambio de información entre autoridades competentes .
A dicha base de datos solo podrán acceder las autoridades competentes y se actualizará con la información facilitada por las autoridades competentes .
Cuando una autoridad competente evalúe la reputación a fines de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , el artículo 16 , apartado 3 , el artículo 91 , apartado 1 , y el artículo 121 , consultará la base de datos de la ABE sobre sanciones administrativas .
Cuando se produzca un cambio del estado de un recurso o se haya ganado un recurso , la ABE suprimirá o actualizará todos los datos pertinentes de la base de datos a petición de las autoridades competentes .
Las autoridades competentes también comprobarán , de conformidad con el Derecho nacional , la existencia de condenas pertinentes en el registro de antecedentes penales del interesado .
A tales fines se intercambiará información de conformidad con la Decisión 2009/316 / JAI del Consejo , y la Decisión Marco 2009/315 / JAI , tal como se hayan incorporado al Derecho nacional .
La ABE mantendrá un sitio web con enlaces conectados con la publicación por las autoridades competentes de las sanciones administrativas contempladas en el artículo 68 , y mostrará el periodo durante el cual cada Estado publica las sanciones administrativas .
Artículo 70
Aplicación efectiva de sanciones y ejercicio de las facultades sancionadoras por parte de las autoridades competentes
Los Estados miembros velarán por que , a la hora de determinar el tipo de sanciones administrativas u otras medidas administrativas , y el nivel de las sanciones pecuniarias administrativas , las autoridades competentes tengan en cuenta todas las circunstancias pertinentes , entre ellas , según corresponda , las siguientes :
la gravedad y duración de la infracción ;
el grado de responsabilidad de la persona física o jurídica responsable de la infracción ;
la solidez financiera de la persona física o jurídica responsable de la infracción , reflejada , por ejemplo , en el volumen de negocios total de la persona jurídica responsable o en los ingresos anuales de una persona física ;
la importancia de los beneficios obtenidos o las pérdidas evitadas por la persona física o jurídica responsable de la infracción , en la medida en que puedan determinarse ;
las pérdidas para terceros causadas por la infracción , en la medida en que puedan determinarse ;
el nivel de cooperación de la persona física o jurídica responsable de la infracción con la autoridad competente ;
las infracciones anteriores de la persona física o jurídica responsable de la infracción ;
toda posible consecuencia sistémica de la infracción .
Artículo 71
Notificación de infracciones
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes establezcan mecanismos eficaces y fiables para alentar la comunicación a estas autoridades de incumplimientos existentes o potenciales de las disposiciones nacionales de transposición de la presente Directiva y del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Los mecanismos contemplados en el apartado 1 incluirán , como mínimo :
procedimientos específicos para la recepción de informes sobre infracciones y su seguimiento ;
protección adecuada de los empleados de las entidades que informen de infracciones cometidas en la entidad frente a represalias , discriminaciones y otros tipos de trato injusto , como mínimo ;
protección de los datos personales relativos tanto a las personas que informan de las infracciones como a la persona física presuntamente responsable de la infracción , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE ;
normas precisas que garanticen en todos los casos la confidencialidad de la persona que informa de las infracciones cometidas dentro de la entidad , a menos que la legislación nacional requiera su divulgación en el contexto de ulteriores investigaciones o de procedimientos judiciales subsiguientes .
Los Estados miembros exigirán a las entidades que dispongan de procedimientos adecuados para que sus empleados puedan notificar infracciones a nivel interno a través de un canal específico , independiente y autónomo .
Este canal podrá facilitarse también por medio de acuerdos previstos por los interlocutores sociales .
Se brindará la misma protección contemplada en las letras b ) , c ) y d ) del apartado 2 .
Artículo 72
Derecho de recurso
Los Estados miembros velarán por que las decisiones y medidas que se tomen en aplicación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas adoptadas de conformidad con la presente Directiva o el Reglamento ( UE ) no 575/2013 puedan ser objeto del derecho de recurso .
Los Estados miembros garantizarán también el derecho de recurso para los casos en que no haya recaído resolución dentro del plazo de los seis meses siguientes a la solicitud , sobre toda petición de autorización que comporte todos los elementos requeridos por las disposiciones nacionales de transposición de la presente Directiva .
Procesos de revisión
Proceso de evaluación de la adecuación del capital interno
Artículo 73
Capital interno
Las entidades dispondrán de estrategias y procedimientos sólidos , eficaces y exhaustivos a fin de evaluar y mantener de forma permanente los importes , los tipos y la distribución del capital interno que consideren adecuados para cubrir la naturaleza y el nivel de los riesgos a los cuales estén o puedan estar expuestas .
Dichas estrategias y procedimientos serán periódicamente objeto de revisión interna a fin de garantizar que sigan siendo exhaustivos y proporcionados a la naturaleza , escala y complejidad de las actividades de la entidad interesada .
Sistemas , procedimientos y mecanismos de las entidades
Subsección 1
Principios generales
Artículo 74
Gobierno interno y planes de rescate y resolución
Las entidades se dotarán de sólidos procedimientos de gobierno corporativo , incluida una estructura organizativa clara con líneas de responsabilidad bien definidas , transparentes y coherentes , procedimientos eficaces de identificación , gestión , control y comunicación de los riesgos a los que esté expuesta o pueda estarlo , mecanismos adecuados de control interno , incluidos procedimientos administrativos y contables correctos , así como políticas y prácticas de remuneración que sean compatibles con una gestión adecuada y eficaz de riesgos y que la promuevan .
Los sistemas , procedimientos y mecanismos contemplados en el apartado 1 serán exhaustivos y proporcionados a la naturaleza , escala y complejidad de los riesgos inherentes al modelo empresarial y las actividades de la entidad .
Se tomarán en consideración los criterios técnicos establecidos en los artículos 76 a 95 .
La ABE formulará directrices sobre los sistemas , procedimientos y mecanismos contemplados en el apartado 1 , de conformidad con el apartado 2 .
Las autoridades competentes garantizarán que se pongan en marcha planes de rescate para restablecer la situación financiera de las entidades , en caso de deterioro significativo de las mismas , y planes de resolución .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , podrá limitarse lo exigido a una entidad en relación con la elaboración , mantenimiento y actualización de planes de rescate , así como lo exigido a la autoridad de resolución , tras consultar a la autoridad competente , en relación con la preparación de planes de resolución , en caso de que , previa consulta a la autoridad macroprudencial nacional , las autoridades competentes consideren que la quiebra de una entidad específica debida , entre otros , a su tamaño , su modelo empresarial , su interconexión con otras entidades , o al sistema financiero en general , no tendrá repercusiones negativas sobre los mercados financieros , sobre otras entidades o sobre las condiciones de financiación .
Las entidades cooperarán estrechamente con las autoridades de resolución y les proporcionarán toda la información necesaria para preparar y elaborar planes de resolución viables que contemplen diferentes opciones para la resolución de manera ordenada de la entidad en caso de quiebra , de conformidad con el principio de proporcionalidad .
De conformidad con el artículo 25 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , la ABE estará facultada a participar y prestar su contribución en la elaboración y coordinación de planes de rescate y resolución eficaces y coherentes .
A ese respecto , la ABE estará informada y podrá participar en las reuniones relacionadas con la elaboración y coordinación de planes de rescate y resolución .
Cuando se celebre alguna de estas reuniones , se mantendrá plenamente informada a la ABE con antelación de la celebración de la reunión , de los principales temas objeto de debate y de las actividades que se vayan a examinar .
Artículo 75
Vigilancia de las políticas remunerativas
Las autoridades competentes recabarán la información publicada de conformidad con los criterios de publicación establecidos en el artículo 450 , apartado 1 , letras g ) , h ) e i ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 y la utilizarán para comparar las tendencias y prácticas en materia de remuneración .
Las autoridades competentes facilitarán a la ABE dicha información .
La ABE publicará directrices en materia de políticas de remuneración racionales que se atengan a los principios establecidos en los artículos 92 a 95 .
Las directrices tendrán en cuenta los principios en materia de políticas de remuneración racionales establecidos en la Recomendación 2009/384 / CE de la Comisión , de 30 de abril de 2009 , sobre las políticas de remuneración en el sector de los servicios financieros [ 29].La AEVM colaborará estrechamente con la ABE en la elaboración de directrices en materia de políticas de remuneración aplicables a las categorías de personal que se dedique a prestar servicios de inversión y realizar actividades de inversión a tenor del artículo 4 , apartado 1 , punto 2 , de la Directiva 2004/39 / CE .
La ABE utilizará la información recibida de las autoridades competentes en virtud del apartado 1 para comparar las tendencias y prácticas en materia de remuneración a escala de la Unión .
Las autoridades competentes recabarán información sobre el número de personas físicas en cada entidad que reciban remuneraciones de 1 millón de euros o más por ejercicio , incluidas sus responsabilidades en el cargo que ocupa , el ámbito de negocio implicado y los principales componentes del sueldo , los incentivos , las primas a largo plazo y la contribución a la pensión .
Esta información se transmitirá a la ABE , la cual la publicará sobre una base agregada por Estado miembro de origen en un formato común .
La ABE podrá elaborar directrices para facilitar la aplicación del presente apartado y asegurar la coherencia de la información recabada .
Subsección 2
Criterios técnicos relativos a la organización y el tratamiento de los riesgos
Artículo 76
Tratamiento de los riesgos
Los Estados miembros velarán por que el órgano de dirección apruebe y revise periódicamente las estrategias y políticas de asunción , gestión , supervisión y reducción de los riesgos a los que la entidad esté o pueda estar expuesta , incluidos los que presente la coyuntura macroeconómica en que opera en relación con la fase del ciclo económico .
Los Estados miembros velarán por que el órgano de dirección dedique tiempo suficiente a la consideración de las cuestiones relacionadas con los riesgos .
El órgano de dirección participará activamente en la gestión de todos los riesgos sustanciales contemplados en la presente Directiva y en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 , velará por que se asignen recursos adecuados para ello , y participará asimismo en la valoración de los activos , el uso de calificaciones crediticias externas y los modelos internos relativos a estos riesgos .
La entidad deberá establecer canales de información al órgano de dirección que abarquen todos los riesgos importantes y las políticas de gestión de riesgos y sus modificaciones .
Los Estados miembros velarán por que las entidades que sean importantes por su tamaño , su organización interna y por la naturaleza , la dimensión y la complejidad de sus actividades establezcan un comité de riesgos integrado por miembros del órgano de dirección que no desempeñen funciones ejecutivas en la entidad de que se trate .
Los miembros del comité de riesgos poseerán los oportunos conocimientos , capacidad y experiencia para entender plenamente y controlar la estrategia de riesgo y la propensión al riesgo de la entidad .
El comité de riesgos asesorará al órgano de dirección sobre la propensión global al riesgo , actual y futura , de la entidad y su estrategia en este ámbito , y asistirá a dicho órgano en la vigilancia de la aplicación de esa estrategia por la alta dirección .
El órgano de dirección conservará la responsabilidad global respecto de los riesgos .
El comité de riesgos examinará si los precios de los activos y los pasivos ofrecidos a los clientes tienen plenamente en cuenta el modelo empresarial y la estrategia de riesgo de la entidad .
Si los precios no reflejan adecuadamente los riesgos de conformidad con el modelo empresarial y la estrategia de riesgo , el comité de riesgos presentará al órgano de dirección un plan para subsanarlo .
Las autoridades competentes podrán permitir que entidades no consideradas importantes en el sentido del párrafo primero establezcan comités mixtos de auditoría y riesgos de los mencionados en el artículo 41 de la Directiva 2006/43 / CE .
Los miembros de los comités mixtos deberán tener los conocimientos , capacidad y experiencia necesarios para pertenecer tanto al comité de riesgos como al comité de auditoría .
Los Estados miembros velarán por que el órgano de dirección en su función de supervisión y , si se ha instituido , el comité de riesgos puedan acceder adecuadamente a la información sobre la situación de riesgo de la entidad y , de ser necesario y procedente , a la función de gestión de riesgos de la entidad y a asesoramiento externo especializado .
El órgano de dirección en su función de supervisión y , si se ha instituido , el comité de riesgos determinarán la naturaleza , la cantidad , el formato y la frecuencia de la información sobre riesgos que deban recibir .
A fin de asistir en el establecimiento de políticas y prácticas de remuneración racionales , el comité de riesgos examinará , sin perjuicio de las funciones del comité de remuneraciones , si los incentivos previstos en el sistema de remuneración tienen en consideración el riesgo , el capital , la liquidez y la probabilidad y la oportunidad de los beneficios .
Los Estados miembros , de conformidad con el requisito de proporcionalidad establecido en el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 2006/73 / CE de la Comisión [ 30 ] , velarán por que las entidades dispongan de una función de gestión de riesgos independiente de las funciones operativas , que tenga autoridad , rango y recursos suficientes , así como el oportuno acceso al órgano de dirección . Los Estados miembros velarán por que la función de gestión de riesgos garantice que se determinen , cuantifiquen y notifiquen adecuadamente todos los riesgos importantes .
Velarán por que la función de gestión de riesgos participe activamente en la elaboración de la estrategia de riesgo de la entidad y en todas las decisiones importantes de gestión de riesgos y por que pueda presentar una imagen completa de toda la gama de riesgos de la entidad .
Cuando sea necesario , los Estados miembros velarán por que la función de gestión de riesgos pueda informar directamente al órgano de dirección en su función de supervisión , con independencia de la alta dirección , y exponer sus motivos de preocupación y advertir a ese órgano , cuando proceda , en caso de evoluciones específicas del riesgo que afecten o puedan afectar a la entidad , sin perjuicio de las responsabilidades del órgano de dirección en sus funciones de supervisión y / o de dirección de conformidad con la presente Directiva y el Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
El jefe de la función de gestión de riesgos será un alto directivo independiente que asumirá específicamente la responsabilidad de la función de gestión de riesgos .
Cuando la naturaleza , escala y complejidad de las actividades de la entidad no justifiquen que se nombre específicamente a una persona , podrá desempeñar dicha función otro alto directivo de la entidad , siempre que no haya conflicto de intereses .
El jefe de la función de gestión de riesgos no será revocado de su cargo sin la aprobación previa del órgano de dirección en su función supervisora y podrá tener acceso directo a este último en su función supervisora , cuando sea necesario .
La aplicación de la presente Directiva se hará sin perjuicio de la aplicación de la Directiva 2006/73 / CE a las empresas de inversión .
Artículo 77
Métodos internos para el cálculo de los requisitos de fondos propios
Las autoridades competentes alentarán a las entidades que sean importes por su tamaño , su organización interna y por la naturaleza , la dimensión y la complejidad de sus actividades , a desarrollar su capacidad de evaluación interna del riesgo de crédito y utilizar en mayor medida el método basado en calificaciones internas para calcular sus requisitos de fondos propios por riesgo de crédito cuando sus exposiciones sean significativas en términos absolutos y cuando tengan simultáneamente un gran número de contrapartes significativas .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio del cumplimiento de los criterios establecidos en la parte tercera , título I , capítulo 3 , sección 1 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Las autoridades competentes controlarán , teniendo en consideración la naturaleza , escala y complejidad de las actividades de una entidad , que la entidad no dependa exclusiva o mecánicamente de las calificaciones crediticias a la hora de evaluar la solvencia de un ente o un instrumento financiero .
Las autoridades competentes alentarán a las entidades , teniendo en cuenta su tamaño , su organización interna y la naturaleza , dimensión y complejidad de sus actividades , a desarrollar capacidades de evaluación interna del riesgo específico y a utilizar en mayor medida modelos internos para el cálculo de sus requisitos de fondos propios por riesgo específico de los instrumentos de deuda de la cartera de negociación , así como modelos internos para el cálculo de los requisitos de fondos propios por riesgo de impago y de migración , cuando sus exposiciones al riesgo específico sean significativas en términos absolutos y cuando tengan un gran número de posiciones significativas en instrumentos de deuda de diferentes emisores .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio del cumplimiento de los criterios establecidos en la parte tercera , título IV , capítulo 5 , secciones 1 a 5 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
La ABE elaborará proyectos de normas técnicas de regulación a fin de definir más precisamente el concepto de « exposiciones a un riesgo específico significativas en términos absolutos » a que se refiere el apartado 3 , párrafo primero , y los umbrales a efectos de una multitud de contrapartes y posiciones significativas en instrumentos de deuda de diferentes emisores .
La ABE presentará dichos proyectos de normas técnicas de regulación a la Comisión a más tardar el 1 de enero de 2014 .
Artículo 78
Establecimiento de referencias de supervisión de los métodos internos para el cálculo de los requisitos de fondos propios
Las autoridades competentes velarán por que las entidades a las que se permite utilizar métodos internos para el cálculo de las exposiciones ponderadas por riesgo o de los requisitos de fondos propios , exceptuado el riesgo operativo , comuniquen los resultados de la aplicación de sus métodos internos a sus exposiciones o posiciones incluidas en las carteras de referencia .
Las entidades presentarán los resultados de sus cálculos , acompañados de una explicación de los métodos empleados para producir dichos resultados , a la autoridad competente al menos una vez al año .
Las autoridades competentes velarán por que las entidades presenten los resultados de los cálculos a que se refiere el apartado 1 de acuerdo con la plantilla elaborada por la ABE de conformidad con el apartado 8 a la autoridad competente y a la ABE .
Cuando las autoridades competentes opten por elaborar carteras específicas , tras consultar a la ABE y velando por que las entidades comuniquen los resultados de los cálculos separados de los resultados de los cálculos correspondientes a las carteras de la ABE .
Las autoridades competentes , basándose en la información presentada por las entidades de conformidad con el apartado 1 , controlarán la gama de exposiciones ponderadas por riesgo o de requisitos de fondos propios , según proceda , exceptuado el riesgo operativo , correspondiente a las exposiciones o transacciones de la cartera de referencia resultantes de la aplicación de los métodos internos de dichas entidades .
Al menos una vez al año , las autoridades competentes efectuarán una evaluación de la calidad de los citados métodos prestando atención especial a :
los métodos que arrojen diferencias significativas en los requisitos de fondos propios para la misma exposición ;
los métodos que reflejen una diversidad particularmente elevada o reducida , y también cuando aparezca una subestimación significativa y sistemática de los requisitos de fondos propios .
La ABE presentará un informe para ayudar a las autoridades competentes de apoyo para evaluar la calidad de los métodos internos sobre la base de la información a que se refiere el apartado 2 .
Cuando determinadas entidades diverjan significativamente de la mayoría de las entidades semejantes o cuando , por su escasa homogeneidad , los métodos den lugar a resultados muy divergentes , las autoridades competentes investigarán las razones de ello y , si puede establecerse con claridad que el método de una entidad conduce a la subestimación de los requisitos de fondos propios que no sea atribuible a diferencias en los riesgos subyacentes de las exposiciones o posiciones , tomará medidas correctoras .
Las autoridades competentes velarán por que sus decisiones sobre la adecuación de las medidas correctoras a que se refiere el apartado 4 se atengan al principio de que dichas medidas han de mantener los objetivos de un método interno y por consiguiente :
no lleven a la normalización o a métodos preferidos ;
no creen incentivos erróneos ; o
no den lugar a comportamiento gregario .
La ABE podrá emitir directrices y recomendaciones de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 cuando las considere necesarias sobre la base de la información y las evaluaciones mencionadas en los apartados 2 y 3 del presente artículo a fin de mejorar las prácticas de supervisión de las entidades en relación con los métodos internos .
los procedimientos para el intercambio de evaluaciones con arreglo a lo previsto en el apartado 3 entre las autoridades competentes y la ABE ;
las normas para la evaluación realizada por las autoridades competentes a que se refiere el apartado 3 .
La ABE elaborará proyectos de normas técnicas de aplicación a fin de especificar :
la plantilla , las definiciones y las soluciones informáticas que se han de aplicar en la Unión a fines de la información contemplada en el apartado 2 ;
la cartera o las carteras de referencia a que se refiere el apartado 1 .
La ABE presentará esos proyectos de normas técnicas de aplicación a la Comisión a más tardar el 1 de enero de 2014 .
La Comisión presentará el 1 de abril de 2015 , previa consulta a la ABE , un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento de la evaluación comparativa de los métodos internos , con inclusión del ámbito del modelo y , en su caso , presentará ulteriormente una propuesta legislativa .
Artículo 79
Riesgo de crédito y de contraparte
Las autoridades competentes velarán por que :
la concesión de créditos se base en criterios sólidos y bien definidos y que el procedimiento de aprobación , modificación , renovación y refinanciación de créditos esté claramente establecido ;
las entidades dispongan de métodos internos que les permitan evaluar el riesgo de crédito de las exposiciones frente a deudores , valores o posiciones de titulización individuales , así como el riesgo de crédito del conjunto de la cartera .
Los métodos internos no se sustentarán , en particular , única o mecánicamente en las calificaciones crediticias externas .
El hecho de que los requisitos de fondos propios se basen en la calificación de una agencia de calificación crediticia externa ( ECAI ) o en la inexistencia de una calificación de la exposición no obstará para que las entidades tengan en cuenta además otra información pertinente para evaluar su asignación de capital interno ;
se utilicen métodos eficaces para administrar y supervisar de forma permanente las diversas carteras y exposiciones con riesgo de crédito de las entidades , así como para identificar y gestionar los créditos dudosos , y realizar los ajustes de valor y las dotaciones de provisiones adecuados ;
la diversificación de las carteras de créditos sea la adecuada en función de los mercados destinatarios y de la estrategia crediticia en general de la entidad .
Artículo 80
Riesgo residual
Las autoridades competentes velarán por que se tenga en cuenta y se controle la posibilidad de que las técnicas reconocidas de reducción del riesgo de crédito aplicadas por las entidades resulten menos eficaces de lo esperado , entre otras cosas , mediante políticas y procedimientos escritos .
Artículo 81
Riesgo de concentración
Las autoridades competentes velarán por que se tenga en cuenta y se controle , entre otras cosas , mediante políticas y procedimientos escritos , el riesgo de concentración derivado de las exposiciones frente a cada una de las contrapartes , incluidas las entidades de contrapartida central , los grupos de contrapartes vinculadas y las contrapartes del mismo sector económico , de la misma región geográfica o de la misma actividad o materia prima , o derivado de la aplicación de técnicas de reducción del riesgo de crédito , incluidos , en particular , los riesgos vinculados a grandes exposiciones crediticias indirectas , tales como un emisor de garantías reales .
Artículo 82
Riesgo de titulización
Las autoridades competentes velarán por que los riesgos derivados de operaciones de titulización en las que las entidades de crédito actúen como inversoras , originadoras o patrocinadoras , incluidos los riesgos de reputación , como los que se producen en relación con estructuras o productos complejos , se valoren y controlen mediante las políticas y los procedimientos pertinentes , con vistas a asegurar que el contenido económico de la operación quede plenamente reflejado en las decisiones de evaluación y gestión de riesgos .
Las autoridades competentes velarán por que las entidades originadoras de operaciones de titulización renovables que incluyan cláusulas de amortización anticipada cuenten con planes de liquidez para hacer frente a las implicaciones derivadas tanto de la amortización programada como de la anticipada .
Artículo 83
Riesgo de mercado
Las autoridades competentes velarán por que se apliquen políticas y procedimientos para la determinación , valoración y gestión de todas las fuentes significativas de riesgos de mercado y de los efectos de tales riesgos que sean significativos .
Cuando la posición corta venza antes que la posición larga , las autoridades competentes velarán por que las entidades tomen asimismo medidas contra el riesgo de insuficiencia de liquidez .
El capital interno deberá ser adecuado para cubrir los riesgos de mercado significativos que no estén sujetos a un requisito de fondos propios .
Cuando apliquen el régimen previsto en el artículo 345 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , las entidades se asegurarán de que poseen suficiente capital interno frente al riesgo de pérdida que existe entre el momento del compromiso inicial y el siguiente día laborable .
Artículo 84
Riesgo de tipos de interés derivado de actividades ajenas a la cartera de negociación
Las autoridades competentes velarán por que las entidades apliquen sistemas para determinar , evaluar y gestionar el riesgo derivado de posibles variaciones de los tipos de interés que incidan en las actividades ajenas a la cartera de negociación de una entidad .
Artículo 85
Riesgo operativo
Las autoridades competentes velarán por que las entidades apliquen políticas y procedimientos para evaluar y gestionar la exposición al riesgo operativo , que incluyan modelos que cubran el riesgo de eventos poco frecuentes generadores de pérdidas muy elevadas .
Las entidades definirán lo que constituye un riesgo operativo a efectos de dichas políticas y procedimientos .
Las autoridades competentes velarán por que se establezcan planes de emergencia y de continuidad de la actividad que permitan a las entidades mantener su actividad y limitar las pérdidas en caso de interrupciones graves en el negocio .
Artículo 86
Riesgo de liquidez
Las autoridades competentes velarán por que las entidades cuenten con estrategias , políticas , procedimientos y sistemas sólidos para la identificación , medición , gestión y seguimiento del riesgo de liquidez durante un conjunto adecuado de horizontes temporales , incluido el intradía , con objeto de garantizar que las entidades mantengan colchones de liquidez de nivel apropiado .
Dichas estrategias , políticas , procedimientos y sistemas se adecuarán a las líneas de negocio , divisas , sucursales y entes jurídicos e incluirán mecanismos apropiados de asignación de los costes , los beneficios y los riesgos de liquidez .
Las estrategias , políticas , procedimientos y sistemas contemplados en el apartado 1 habrán de guardar proporción con la complejidad , el perfil de riesgo y el ámbito de actividad de las entidades y con el nivel de tolerancia al riesgo fijado por su órgano de dirección , y reflejar la importancia de la entidad en cada uno de los Estados miembros en los que ejerza su actividad .
Las entidades comunicarán la tolerancia al riesgo a todas las líneas de negocio pertinentes .
Las autoridades competentes velarán por que las entidades , teniendo en cuenta la naturaleza , dimensión y complejidad de sus actividades , tengan perfiles de riesgo de liquidez coherentes con los necesarios para el buen funcionamiento y la solidez del sistema y por que no lo superen .
Las autoridades competentes controlarán la evolución de los perfiles de liquidez de riesgo , por ejemplo el diseño y los volúmenes de productos , la gestión del riesgo , las políticas de financiación y las concentraciones de financiación .
Las autoridades competentes tomarán medidas eficaces cuando la evolución de alguno de los aspectos mencionados en el párrafo segundo pueda dar lugar a inestabilidad en alguna entidad o a inestabilidad sistémica .
Las autoridades competentes informarán a la ABE de toda medida tomada con arreglo al párrafo tercero .
La ABE formulará , cuando proceda , recomendaciones con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Las autoridades competentes velarán por que las entidades desarrollen métodos orientados a la identificación , medición , gestión y seguimiento de las posiciones de financiación .
Estos métodos englobarán los flujos de tesorería significativos , actuales y previstos , de activos , pasivos y partidas fuera de balance , incluidos los pasivos contingentes y la posible incidencia del riesgo relativo a la reputación .
Las autoridades competentes velarán por que las entidades establezcan una distinción entre los activos pignorados y los activos libres de cargas de los que pueda disponerse en todo momento , especialmente en las situaciones de urgencia .
Velarán asimismo por que las entidades tomen en consideración el ente jurídico en el que estén radicados los activos , el país en el que estén registrados legalmente los activos , ya sea en un registro o en una cuenta , así como su admisibilidad , y efectuarán un seguimiento de la forma en que los activos pueden movilizarse de manera oportuna .
Las autoridades competentes velarán por que las entidades tomen asimismo en consideración las limitaciones legales , reglamentarias u operativas a las posibles transferencias de liquidez y de activos libres de cargas entre entes , tanto en el interior como fuera del Espacio Económico Europeo .
Las autoridades competentes velarán por que las entidades estudien distintas herramientas de reducción del riesgo de liquidez , en particular un sistema de límites y colchones de liquidez que permitan afrontar diversas situaciones de dificultad , y una estructura de financiación y un acceso a fuentes de financiación adecuadamente diversificados .
Estas medidas se someterán a revisión periódicamente .
Las autoridades competentes velarán por que las entidades estudien escenarios alternativos en relación con las posiciones de liquidez y los factores reductores de riesgo y revisen los supuestos en los que se basen las decisiones relativas a la posición de financiación como mínimo una vez al año .
A tal efecto , los escenarios alternativos contemplarán , en particular , las partidas fuera de balance y otros pasivos contingentes , incluidos los de vehículos especializados en titulizaciones ( SSPE ) u otros entes de cometido especial , según se contemplan en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 , en relación con los cuales la entidad actúe en calidad de patrocinadora o proporcione un apoyo significativo en términos de liquidez .
Las autoridades competentes velarán por que las entidades analicen los efectos potenciales de escenarios alternativos , circunscritos a la propia entidad , extensivos a todo el mercado y una combinación de ambos .
Se tomarán en consideración diferentes lapsos de tiempo y condiciones con distintos grados de dificultad .
Las autoridades competentes velarán por que las entidades ajusten sus estrategias , políticas internas y límites en relación con el riesgo de liquidez y elaboren planes de emergencia efectivos , atendiendo a los resultados de los escenarios alternativos a que se refiere el apartado 8 .
Las autoridades competentes velarán por que las entidades se doten de planes de recuperación de liquidez en los que se definan estrategias adecuadas , junto a las oportunas medidas de aplicación , con objeto de subsanar posibles déficits de liquidez , en su caso en relación con sucursales establecidas en otro Estado miembro .
Las autoridades competentes velarán por que las entidades pongan a prueba estos planes como mínimo una vez al año , los actualicen en función de los resultados de los escenarios alternativos previstos en el apartado 8 , los comuniquen a la alta dirección y los sometan a su aprobación , de modo que las políticas y procedimientos internos puedan adaptarse según corresponda .
Las entidades tomarán por anticipado las medidas operativas necesarias para asegurar que los planes de recuperación de liquidez puedan aplicarse de forma inmediata .
En lo que respecta a las entidades de crédito , entre dichas medidas operativas se incluirá la de mantener garantías reales inmediatamente disponibles con vistas a la financiación del banco central .
Ello supondrá que , en caso de necesidad , la entidad de crédito mantenga garantías en la moneda de otro Estado miembro o en la moneda de un tercer país frente a la que esté expuesta , y , cuando resulte imprescindible por motivos operativos , dentro del territorio de un Estado miembro de acogida o de un tercer país frente a cuya moneda esté expuesta .
Artículo 87
Riesgo de apalancamiento excesivo
Las autoridades competentes velarán por que las entidades establezcan políticas y procedimientos para la identificación , gestión y control del riesgo de apalancamiento excesivo .
Entre los indicadores de riesgo de apalancamiento excesivo figurarán el ratio de apalancamiento determinado de conformidad con el artículo 429 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 y los desfases entre activos y obligaciones .
Las autoridades competentes velarán por que las entidades aborden el riesgo de apalancamiento excesivo con carácter preventivo teniendo debidamente en cuenta los incrementos potenciales de dicho riesgo causados por reducciones de los fondos propios de la entidad que se deriven de pérdidas previstas o efectivas , en función de las normas contables aplicables .
A esos efectos , las entidades deberán estar en condiciones de afrontar diversas situaciones de dificultad en lo que respecta al riesgo de apalancamiento excesivo .
Subsección 3
Gobierno corporativo
Artículo 88
Sistemas de gobierno corporativo
Los Estados miembros velarán por que el órgano de dirección defina un sistema de gobierno corporativo que garantice una gestión eficaz y prudente de la entidad — que incluya el reparto de funciones en la organización y la prevención de conflictos de intereses — y por que vigile su aplicación y responda de ella .
Dicho sistema deberá atenerse a los principios siguientes :
la responsabilidad general de la entidad , la aprobación y vigilancia de la aplicación de sus objetivos estratégicos , su estrategia de riesgo y su gobierno interno , debe recaer en el órgano de dirección ;
el órgano de dirección debe garantizar la integridad de los sistemas de información contable y financiera , incluidos el control financiero y operativo y el cumplimiento de la legislación y las normas pertinentes ;
el órgano de dirección debe supervisar el proceso de divulgación de información y las comunicaciones ;
el órgano de dirección debe ser responsable de garantizar una supervisión efectiva de la alta dirección ;
el presidente del órgano de dirección en su función de supervisión de una entidad no debe poder ejercer simultáneamente las funciones de consejero delegado de la misma entidad , salvo que la entidad lo justifique y las autoridades competentes lo autoricen .
Los Estados miembros velarán por que el órgano de dirección controle y evalúe periódicamente la eficacia del sistema de gobierno de la entidad , y tome las medidas adecuadas para solventar cualesquiera deficiencias .
Los Estados miembros velarán por que las entidades que sean importantes por su tamaño , su organización interna y por la naturaleza , dimensión y complejidad de sus actividades establezcan un comité de nombramientos integrado por miembros del órgano de dirección que no desempeñen funciones ejecutivas en la entidad de que se trate .
El comité de nombramientos desempeñará las funciones siguientes :
identificar y recomendar , con vistas a su aprobación por el órgano de dirección o por la junta general , candidatos para proveer los puestos vacantes del órgano de dirección , evaluar el equilibrio de conocimientos , capacidad , diversidad y experiencia del órgano de dirección y elaborar una descripción de las funciones y aptitudes necesarias para un nombramiento concreto , y valorará la dedicación de tiempo prevista .
Además , el comité de nombramientos establecerá un objetivo de representación para el sexo menor representado en el órgano de dirección , y elaborará orientaciones sobre cómo aumentar el número de personas del sexo menos representado con miras a alcanzar dicho objetivo .
El objetivo , las orientaciones y la aplicación de las mismas se publicarán de conformidad con el artículo 435 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
evaluar periódicamente , y al menos una vez al año , la estructura , el tamaño , la composición y la actuación del órgano de dirección y hacer recomendaciones al mismo , con respecto a posibles cambios ;
evaluar periódicamente , y al menos una vez al año , los conocimientos , competencias y experiencia de los diversos miembros del órgano de dirección y de este en su conjunto , e informar al órgano de dirección en consecuencia ;
revisar periódicamente la política del órgano de dirección en materia de selección y nombramiento de los miembros de la alta dirección y formular recomendaciones al órgano de dirección .
En el desempeño de su cometido , el comité de nombramientos tendrá en cuenta , en la medida de lo posible y de forma continuada , la necesidad de velar por que la toma de decisiones del órgano de dirección no se vea dominada por un individuo o un grupo reducido de individuos de manera que se vean perjudicados los intereses de la entidad en su conjunto .
El comité de nombramientos tendrá la facultad de utilizar cualquier forma de recursos que considere apropiada , incluido el asesoramiento externo , y recibirá la oportuna financiación para ello .
En el supuesto de que el ordenamiento jurídico nacional no reconozca al órgano de dirección competencia alguna en el proceso de selección y nombramiento de ninguno de sus miembros , el presente apartado no será de aplicación .
Artículo 89
Informes por país
A partir del 1 de enero de 2015 , los Estados miembros exigirán a todas las entidades la publicación anual , especificando por Estado miembro y por tercer país en donde estén establecidas , de la siguiente información en base consolidada para el ejercicio de que se trate :
denominación , naturaleza y ubicación geográfica de la actividad ;
volumen de negocio ;
número de empleados equivalentes a tiempo completo ;
resultado bruto antes de impuestos ;
impuestos sobre el resultado ;
subvenciones públicas recibidas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros exigirán a las entidades que hagan pública la información contemplada en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 , el 1 de julio de 2014 por primera vez .
A más tardar el 1 de julio de 2014 , todas las entidades de importancia sistémica a escala mundial autorizadas en la Unión , identificadas a nivel internacional , presentarán a la Comisión con carácter confidencial la información a la que se refieren las letras d ) , e ) y f ) del apartado 1 .
Tras consultar a la ABE , la AESPJ y la AEVM , según proceda , la Comisión procederá a una evaluación general de las posibles consecuencias económicas negativas de la divulgación de dicha información , incluidas sus repercusiones sobre la competitividad , la disponibilidad de inversiones y crédito y la estabilidad del sistema financiero .
La Comisión presentará su informe al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
Si la Comisión determina que existen consecuencias negativas significativas , estudiará la posibilidad de presentar una propuesta legislativa adecuada para modificar las obligaciones de publicidad recogidas en el apartado 1 y podrá adoptar , de conformidad con la letra h ) del artículo 145 , una decisión de aplazamiento de dichas obligaciones .
La Comisión examinará la pertinencia de prorrogar el citado aplazamiento anualmente .
La información a la que se refiere el apartado 1 será objeto de auditoría de conformidad con la Directiva 2006/43 / CE , y será publicada , si es posible , como anexo de su estado financiero anual o , en su caso , del estado financiero consolidado de la entidad de que se trate .
En la medida en que futuros actos legislativos de la Unión prevean obligaciones de publicidad más rigurosas que las establecidas en el presente artículo , dejará de aplicarse el presente artículo y se suprimirá este en consecuencia .
Artículo 90
Divulgación del rendimiento de los activos
Las entidades harán público en su informe anual , entre los indicadores clave , el rendimiento de sus activos , que se calculará dividiendo el beneficio neto por el balance total .
Artículo 91
Órgano de dirección
Los miembros del órgano de dirección deberán tener en todo momento la oportuna reputación , así como los conocimientos , competencias y experiencia indispensables para ejercer sus funciones .
La composición general del órgano de dirección reflejará de forma adecuada una amplia gama de experiencias .
Los miembros del órgano de dirección cumplirán , en particular , los requisitos previstos en los apartados 2 a 8 .
Todos los miembros del órgano de dirección dedicarán tiempo suficiente al desempeño de sus funciones en la entidad .
El número de direcciones que un miembro del órgano de dirección pueda ocupar simultáneamente se determinará teniendo en cuenta las circunstancias particulares y la naturaleza , dimensión y complejidad de las actividades de la entidad .
A menos que representen al Estado miembro , los miembros del órgano de dirección de entidades importantes por su tamaño , su organización interna y por la naturaleza , dimensión y complejidad de sus actividades , no ocuparán a partir del 1 de julio de 2014 , más cargos simultáneos que los previstos en una de las siguientes combinaciones de direcciones :
una dirección ejecutiva junto con dos direcciones no ejecutivas ;
cuatro direcciones no ejecutivas .
A efectos del apartado 3 se contabilizarán como una sola dirección los siguientes cargos :
las direcciones ejecutivas o no ejecutivas ocupadas dentro del mismo grupo ;
las direcciones ejecutivas o no ejecutivas ocupadas dentro de :
entidades que formen parte del mismo sistema institucional de protección , siempre que se cumplan las condiciones previstas en el artículo 113 , apartado 7 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , o
empresas ( incluidos los entes no financieros ) en las que la entidad posea una participación cualificada .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 3 , no se tomarán en consideración los puestos directivos en organizaciones que no persigan predominantemente fines comerciales .
Las autoridades competentes podrán autorizar a los miembros del órgano de dirección a ocupar un puesto directivo no ejecutivo adicional .
Las autoridades competentes mantendrán informada a la ABE de las autorizaciones concedidas .
El órgano de dirección poseerá colectivamente los conocimientos , competencias y experiencia oportunos para poder entender las actividades de la entidad , incluidos los principales riesgos .
Cada uno de los miembros del órgano de dirección actuará con honestidad , integridad e independencia de ideas , evaluando y cuestionando , en su caso , de manera efectiva las decisiones de la alta dirección y vigilando y controlando de manera efectiva el proceso o de decisión de la dirección .
Las entidades dedicarán los oportunos recursos humanos y financieros a la integración y formación de los miembros del órgano de dirección .
Los Estados miembros o las autoridades competentes requerirán a las entidades y a sus respectivos comités de nombramientos que tengan en cuenta una amplia gama de cualidades y competencias al seleccionar a los miembros de sus órganos de dirección y que para ello establezcan una política que favorezca la diversidad en el órgano de dirección .
Las autoridades competentes recabarán la información publicada de conformidad con el artículo 435 , apartado 2 , letra c ) del Reglamento ( UE ) no 575/2013 y la utilizarán para comparar las prácticas en favor de la diversidad .
La ABE utilizará esa información para comparar las prácticas en favor de la diversidad a escala de la Unión .
La ABE emitirá directrices para especificar los siguientes conceptos :
el concepto de dedicación de tiempo suficiente al desempeño de sus funciones por parte de un miembro del órgano de dirección , en relación con las circunstancias individuales y la naturaleza , escala y complejidad de las actividades de la entidad ;
el concepto de posesión colectiva de los conocimientos , competencias y experiencia oportunos por parte del órgano de dirección , con arreglo a lo previsto en el apartado 7 ;
los conceptos de honradez , integridad e independencia de espíritu de los miembros del órgano de dirección , con arreglo a lo previsto en el apartado 8 ;
el concepto de dedicación de los oportunos recursos humanos y financieros a la iniciación y formación de los miembros del órgano de dirección , con arreglo a lo previsto en el apartado 9 ;
el concepto de diversidad que habrá de tenerse en cuenta en la selección de los miembros del órgano de dirección , con arreglo a lo previsto en el apartado 10 .
La ABE formulará dichas directrices a más tardar el 31 de diciembre de 2015 .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio de la legislación nacional en materia de representación del personal en los órganos de dirección de las empresas .
Artículo 92
Políticas de remuneración
Las autoridades competentes velarán por la aplicación del apartado 2 del presente artículo , y de los artículos 93 , 94 y 95 a las entidades , a nivel de grupo , sociedad matriz y filial , incluidas las establecidas en centros financieros extraterritoriales .
Las autoridades competentes velarán por que , al fijar y aplicar la política de remuneración global , incluidos los salarios y los beneficios discrecionales de pensión , de las categorías de personal que abarcan los altos directivos , los empleados que asumen riesgos , los que ejercen funciones de control , así como todo trabajador que reciba una remuneración global que lo incluya en el mismo baremo de remuneración que el de los altos directivos y los empleados que asumen riesgos , cuyas actividades profesionales inciden de manera importante en su perfil de riesgo , las entidades se atengan a los siguientes principios de manera y en una medida acorde con su tamaño , su organización interna y la naturaleza , el alcance y la complejidad de sus actividades :
la política de remuneración será compatible con una gestión adecuada y eficaz de riesgos , promoverá este tipo de gestión y no ofrecerá incentivos para asumir riesgos que rebasen el nivel de riesgo tolerado por la entidad ;
la política de remuneración será compatible con la estrategia empresarial , los objetivos , los valores y los intereses a largo plazo de la entidad e incluirá medidas para evitar los conflictos de intereses ;
el órgano de dirección de la entidad , en su función de supervisión , adoptará y revisará periódicamente los principios generales de la política de remuneración y será responsable de la supervisión de su aplicación ;
al menos una vez al año se hará una evaluación interna central e independiente de la aplicación de la política de remuneración , al objeto de comprobar si se cumplen las pautas y los procedimientos de remuneración adoptados por el órgano de dirección en su función de supervisión ;
el personal que ejerza funciones de control será independiente de las unidades de negocio que supervise , contará con la autoridad necesaria y será remunerado en función de la consecución de los objetivos relacionados con sus funciones , con independencia de los resultados de las áreas de negocio que controle ;
la remuneración de los altos directivos en las funciones de gestión de riesgos y cumplimiento será supervisada directamente por el comité de remuneraciones a que se refiere el artículo 95 o , de no haberse creado dicho comité , por el órgano de dirección en su función supervisora ;
la política de remuneración , teniendo en cuenta los criterios nacionales sobre la fijación de salarios , establecerá una clara distinción entre los criterios para el establecimiento de :
la remuneración de base fija , que debe reflejar principalmente la experiencia profesional pertinente y la responsabilidad en la organización según lo estipulado en la descripción de funciones como parte de las condiciones de trabajo , y
la remuneración variable , que debe reflejar un rendimiento sostenible y adaptado al riesgo , así como un rendimiento superior al requerido para cumplir lo dispuesto en la descripción de funciones del empleado como parte de las condiciones de trabajo .
Artículo 93
Entidades beneficiarias de la intervención pública
En el caso de las entidades beneficiarias de una intervención pública excepcional , se aplicarán , además de los establecidos en el artículo 92 , apartado 2 , los siguientes principios :
la remuneración variable se limitará estrictamente a un porcentaje de los ingresos netos cuando sea incompatible con el mantenimiento de una base sólida de capital y con la oportuna renuncia al apoyo público ;
las autoridades competentes pertinentes exigirán a las entidades que reestructuren las remuneraciones de modo que estén en consonancia con una adecuada gestión de riesgos y un crecimiento a largo plazo , incluso , si procede , estableciendo límites a la remuneración de los miembros del órgano de dirección de la entidad ;
los miembros del órgano de dirección de la entidad no recibirán ninguna remuneración variable , a menos que se justifique .
Artículo 94
Elementos variables de la remuneración
En lo que respecta a los elementos variables de la remuneración , se aplicarán , además de los establecidos en el artículo 92 , apartado 2 , y en las mismas condiciones , los siguientes principios :
cuando la remuneración esté vinculada a los resultados , su importe total se basará en una evaluación en la que se combinen los resultados del individuo y de la unidad de negocio afectada y los resultados globales de la entidad , y al evaluar los resultados individuales , se tendrán en cuenta criterios tanto financieros como no financieros ;
la evaluación de los resultados se inscribirá en un marco plurianual para poder garantizar que el proceso de evaluación se basa en los resultados a largo plazo y que el pago efectivo de los componentes de la remuneración basados en los resultados se escalona a lo largo un período que tenga en cuenta el ciclo económico subyacente de la entidad de crédito y sus riesgos empresariales ;
el total de la remuneración variable no limitará la capacidad de la entidad para reforzar su base de capital ;
la remuneración variable garantizada no es compatible con una gestión correcta de los riesgos ni con el principio de recompensar el rendimiento , y no formará parte de posibles planes de remuneración ;
la remuneración variable garantizada tendrá carácter excepcional , solo se efectuará cuando se contrate personal nuevo y cuando la entidad posea una base de capital sana y sólida y se limitará al primer año de empleo ;
en la remuneración total , los componentes fijos y los componentes variables estarán debidamente equilibrados ; el componente fijo constituirá una parte suficientemente elevada de la remuneración total , de modo que pueda aplicarse una política plenamente flexible en lo que se refiere a los componentes variables de la remuneración , a tal punto que sea posible no pagar estos componentes ;
las entidades establecerán los ratios apropiados entre los componentes fijos y los variables de la remuneración total , aplicando los siguientes principios :
el componente variable no será superior al 100 % del componente fijo de la remuneración total de cada persona .
Los Estados miembros podrán establecer un porcentaje máximo inferior ,
los Estados miembros podrán autorizar a los accionistas , propietarios o miembros de la entidad a aprobar un nivel máximo más alto del coeficiente entre componentes fijos y variables de la remuneración , siempre que el nivel global del componente variable no sea superior al 200 % del componente fijo de la remuneración total de cada persona .
Los Estados miembros podrán establecer un porcentaje máximo inferior .
Toda aprobación de un coeficiente superior de conformidad con el párrafo primero del presente punto se llevará a cabo de conformidad con el procedimiento establecido en el siguiente procedimiento :
los accionistas , propietarios o miembros de la entidad tomarán su decisión sobre la base de una recomendación pormenorizada de la entidad que exponga los motivos y el alcance de la decisión sometida a aprobación e incluya el número de personas afectadas y sus cargos , así como el efecto previsto sobre el requisito de mantener una base sólida de capital ,
los accionistas , propietarios o miembros de las entidades tomarán su decisión por una mayoría del 66 % como mínimo , siempre que esté representado al menos un 50 % de las acciones o derechos de propiedad equivalentes , o , de no ser posible , tomarán su decisión por una mayoría del 75 % de los derechos de propiedad representados ,
la entidad comunicará a todos los accionistas , propietarios o miembros de la entidad con antelación suficiente el asunto que se someterá a aprobación en virtud del párrafo primero del presente punto ,
la entidad comunicará inmediatamente a la autoridad competente la recomendación dirigida a los accionistas , propietarios o miembros , incluido el porcentaje máximo más alto propuesto y su justificación , y demostrará a la autoridad competente que el porcentaje más alto propuesto no afecta a las obligaciones de la entidad en virtud de la presente Directa y el Reglamento ( UE ) no 575/2013 y , habida cuenta en particular de las obligaciones de fondos propios de la entidad ,
La ABE podrá elaborar directrices para facilitar la aplicación del presente inciso y asegurar la coherencia de la información recopilada ,
en su caso , el personal directamente afectado por la aplicación de niveles máximos más altos de remuneración variable contemplados en el presente punto anteriores no podrán ejercer , ni directa ni indirectamente , los derechos de voto que pudieran tener como accionistas , propietarios o miembros de la entidad ,
los Estados miembros podrán autorizar a las entidades a aplicar el tipo de descuento teórico contemplado por el párrafo segundo del presente punto a un 25 % de la remuneración variable total , siempre que se abone mediante instrumentos diferidos por un plazo de cinco o más años .
La ABE elaborará , y publicará a más tardar el 31 de marzo de 2014 , orientaciones sobre el tipo de descuento teórico aplicable , tomando en consideración todos los factores pertinentes , incluida la tasa de inflación y el riesgo , así como el plazo de diferimiento .
En las orientaciones de la ABE sobre el tipo de descuento teórico se abordará específicamente cómo incentivar la utilización de instrumentos diferidos por un plazo de cinco o más años ;
los pagos por rescisión anticipada de un contrato se basarán en los resultados obtenidos en el transcurso del tiempo y no recompensarán malos resultados o conductas indebidas ;
los paquetes de remuneración relativos a compensaciones o pagos por abandono de un contrato laboral anterior se adaptarán a los intereses de la entidad a largo plazo , incluidas las disposiciones en materia de retenciones , aplazamiento , rendimiento y recuperación ;
al evaluar los resultados con vistas a calcular los componentes variables o grupos de componentes variables de la remuneración , se efectuará un ajuste por todos los tipos de riesgos actuales y futuros , y se tendrá en cuenta el coste del capital y la liquidez necesarios ;
la asignación de los componentes variables de remuneración en la entidad tendrá igualmente en cuenta todos los tipos de riesgos actuales y futuros ;
una parte sustancial , y en todo caso al menos el 50 % de cualquier elemento de remuneración variable consistirá en un equilibrio de :
acciones o intereses de propiedad equivalentes , en función de la estructura jurídica de la entidad de que se trate , o instrumentos vinculados con las acciones u otros instrumentos no pecuniarios equivalentes , en el caso de una entidad de crédito no cotizada , y
si es posible , otros instrumentos en el sentido del artículo 52 o del artículo 63 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , u otros instrumentos que puedan ser convertidos o anotados en su totalidad como instrumentos de capital de nivel 1 ordinario , que reflejen de manera adecuada en cada caso la calidad crediticia de la entidad en una perspectiva de continuidad de la explotación y resulten adecuados a efectos de remuneración variable .
Los instrumentos mencionados en la presente letra estarán sometidos a una política de retención adecuada concebida para que los incentivos estén en consonancia con los intereses a más largo plazo de la entidad .
Los Estados miembros o sus autoridades competentes podrán , si procede , imponer restricciones a los tipos y los diseños de esos instrumentos o incluso prohibir determinados instrumentos .
Lo dispuesto en la presente letra será aplicable tanto a la parte del componente variable de remuneración diferida de acuerdo con la letra m ) como a la parte del componente variable de remuneración no diferida ;
una parte sustancial , y en todo caso al menos el 40 % del elemento de remuneración variable se diferirá durante un periodo no inferior a entre tres y cinco años y se adaptará correctamente a la naturaleza de los negocios , sus riesgos y las actividades del miembro del personal correspondiente .
No se percibirá la remuneración pagadera en virtud de las disposiciones de aplazamiento más rápidamente que de manera proporcional .
En el caso de un elemento de remuneración variable de una cuantía especialmente elevada , se diferirá como mínimo el 60 % .
La duración del período de aplazamiento se determinará teniendo en cuenta el ciclo económico , la naturaleza del negocio , sus riesgos y las actividades del miembro del personal de que se trate ;
la remuneración variable , incluida la parte diferida , se pagará o se consolidará únicamente si resulta sostenible de acuerdo con la situación financiera de la entidad en su conjunto , y si se justifica sobre la base de los resultados de la entidad , de la unidad de negocio y de la persona de que se trate .
Sin perjuicio de los principios generales del Derecho contractual y laboral nacional , la remuneración variable total se reducirá generalmente de forma considerable cuando la entidad obtenga unos resultados financieros poco brillantes o negativos , teniendo en cuenta tanto la remuneración actual como las reducciones en los pagos de cantidades previamente devengadas , en su caso , a través de cláusulas de penalización o de recuperación de las remuneraciones ya satisfechas .
Hasta el 100 % de la remuneración variable total estará sometida a cláusulas de reducción de la remuneración o de recuperación de las remuneraciones ya satisfechas .
Las entidades establecerán criterios específicos para la aplicación de las cláusulas de reducción de la remuneración o de recuperación de las remuneraciones ya satisfechas .
En dichos criterios se abordarán , en particular , situaciones en las que el empleado :
haya participado o sea responsable de conductas que hubieran generado importantes pérdidas para la entidad ,
incumpla las oportunas exigencias de idoneidad y corrección ;
la política de pensiones será compatible con la estrategia empresarial , los objetivos , los valores y los intereses a largo plazo de la entidad .
Si el empleado abandona la entidad antes de su jubilación , la entidad conservará en su poder los beneficios discrecionales de pensión por un período de cinco años en forma de instrumentos como los mencionados en la letra l ) .
Si un empleado alcanza la edad de jubilación , se le abonarán los beneficios discrecionales de pensión en forma de instrumentos como los mencionados en la letra l ) , con sujeción a un período de retención de cinco años ;
se exigirá al personal que se comprometa a no utilizar estrategias personales de cobertura o seguros relacionados con la remuneración y la responsabilidad que menoscaben los efectos de alineación con el riesgo que conllevan sus sistemas de remuneración ;
la remuneración variable no se abonará mediante instrumentos o métodos que faciliten el incumplimiento de la presente Directiva o el Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
La ABE elaborará proyectos de normas técnicas de regulación en relación con la especificación de las clases de instrumentos que satisfacen las condiciones establecidas en el apartado 1 , letra l ) , inciso ii ) , y en relación con los criterios cualitativos y los criterios cuantitativos adecuados para determinar las categorías de personal cuyas actividades profesionales tienen una incidencia importante en el perfil de riesgo de la entidad , según se indica en el artículo 92 , apartado 2 .
La ABE presentará dichos proyectos de normas técnicas de regulación a la Comisión a más tardar el 31 de marzo de 2014 .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo primero de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Artículo 95
Comité de remuneraciones
Las autoridades competentes velarán por que las entidades de crédito que sean significativas debido a su tamaño , su organización interna o la naturaleza , el alcance o la complejidad de sus actividades , establezcan un comité de remuneraciones .
El comité de remuneraciones tendrá una composición que le permita formar un juicio competente e independiente sobre las políticas y prácticas de remuneración y sobre los incentivos creados para gestionar el riesgo , el capital y la liquidez .
Las autoridades competentes velarán por que el comité de remuneraciones se encargue de la preparación de las decisiones relativas a las remuneraciones , incluidas las que tengan repercusiones para el riesgo y la gestión de riesgos de la entidad de que se trate y que deberá adoptar el órgano de dirección .
El Presidente y los miembros del comité de remuneraciones serán miembros del órgano de dirección que no desempeñen funciones ejecutivas en la entidad de que se trate .
Si la normativa nacional contempla la representación del personal en el órgano de dirección , el comité de remuneraciones incluirá uno o más representantes del personal .
Al preparar las decisiones , el comité de remuneraciones tendrá en cuenta los intereses a largo plazo de los accionistas , los inversores y otras partes interesadas en la entidad , así como el interés público .
Artículo 96
Mantenimiento de una página web sobre gobierno corporativo y remuneraciones
Las entidades que tengan sitio web explicarán en ella cómo cumplen los requisitos de los artículos 88 a 95 .
Proceso de revisión y evaluación supervisoras
Artículo 97
Revisión y evaluación supervisoras
Teniendo en cuenta los criterios técnicos contemplados en el artículo 98 , las autoridades competentes someterán a revisión los sistemas , estrategias , procedimientos y mecanismos aplicados por las entidades a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva y en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 , y evaluarán :
los riesgos a los cuales las entidades están o podrían estar expuestas ,
los riesgos que una entidad supone para el sistema financiero , teniendo en cuenta la determinación y medición del riesgo sistémico con arreglo al artículo 23 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , o las recomendaciones de la JERS , según proceda , y
los riesgos que se hayan puesto de manifiesto en las pruebas de resistencia , teniendo en cuenta la naturaleza , dimensión y complejidad de las actividades de la entidad .
El ámbito de la revisión y la evaluación contempladas en el apartado 1 abarcará todos los requisitos de la presente Directiva y del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
A partir de la revisión y la evaluación contempladas en el apartado 1 , las autoridades competentes determinarán si los sistemas , estrategias , procedimientos y mecanismos empleados por las entidades y los fondos propios y la liquidez mantenidos por ellas garantizan una gestión y cobertura sólidas de sus riesgos .
Las autoridades competentes establecerán la frecuencia e intensidad de la revisión y evaluación contempladas en el apartado 1 , teniendo en cuenta la magnitud , importancia sistémica , naturaleza , dimensión y complejidad de las actividades de la entidad de que se trate , así como el principio de proporcionalidad .
La revisión y evaluación se actualizarán al menos con periodicidad anual en el caso de las entidades a las que se aplique el programa de examen supervisor contemplado en el artículo 99 , apartado 2 .
Los Estados miembros velarán por que siempre que un examen muestre que una entidad podría plantear un riesgo sistémico de conformidad con el artículo 23 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , las autoridades competentes informen sin demora a la ABE acerca de los resultados del examen .
Artículo 98
Criterios técnicos aplicables a la revisión y evaluación supervisoras
Además del riesgo de crédito , del riesgo de mercado y del riesgo operativo , la revisión y evaluación efectuadas por las autoridades competentes de conformidad con el artículo 97 incluirán , como mínimo , todos los aspectos siguientes :
los resultados de las pruebas de resistencia llevadas a cabo de conformidad con el artículo 177 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , por las entidades que utilicen el método basado en calificaciones internas ;
la exposición al riesgo de concentración y su gestión por las entidades , incluido el cumplimiento por estas de los requisitos establecidos en la parte cuarta del Reglamento ( UE ) no 575/2013 y en el artículo 81 ;
la solidez , adecuación y forma de aplicación de las políticas y de los procedimientos establecidos por las entidades para la gestión del riesgo residual asociado al uso de técnicas reconocidas de reducción del riesgo de crédito ;
la adecuación de los fondos propios que posea una entidad con respecto a activos que haya titulizado atendiendo al fondo económico de la operación , incluido el grado de transferencia de riesgos alcanzado ;
la exposición al riesgo de liquidez y su medición y gestión por las entidades , incluida la realización de análisis de escenarios alternativos , la gestión de los factores reductores del riesgo ( en especial el nivel , la composición y la calidad de los colchones de liquidez ) y los planes de emergencia efectivos ;
la incidencia de los efectos de diversificación y el modo en que esos efectos se tienen en cuenta en el sistema de evaluación del riesgo ;
los resultados de las pruebas de resistencia llevadas a cabo por entidades que utilicen un modelo interno para calcular los requisitos de fondos propios por riesgo de mercado de conformidad con la parte tercera , título IV , capítulo 5 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
la ubicación geográfica de las exposiciones de las entidades ;
el modelo empresarial de la entidad ;
la evaluación del riesgo sistémico de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 97 .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , letra e ) , las autoridades competentes efectuarán periódicamente una evaluación exhaustiva de la gestión global del riesgo de liquidez por las entidades y promoverán el desarrollo de sólidas metodologías internas .
Al realizar estos exámenes , las autoridades competentes tomarán en consideración el papel desempeñado por las entidades en los mercados financieros .
Las autoridades competentes de cada Estado miembro tomarán debidamente en consideración la posible incidencia de sus decisiones en la estabilidad del sistema financiero de todos los demás Estados miembros afectados .
Las autoridades competentes controlarán si una entidad ha proporcionado apoyo implícito a una titulización .
Si se comprueba que una entidad ha proporcionado apoyo implícito en más de una ocasión , la autoridad competente adoptará medidas apropiadas atendiendo a las mayores expectativas de que proporcione apoyo a su titulización en el futuro , impidiendo con ello que se logre una transferencia significativa del riesgo .
A efectos de la determinación que debe hacerse de conformidad con el artículo 97 , apartado 3 , las autoridades competentes considerarán si los ajustes de valoración con respecto a posiciones o carteras específicas dentro de la cartera de negociación , según lo establecido en el artículo 105 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , permiten que la entidad venda o cubra sus posiciones en un corto período de tiempo sin incurrir en pérdidas importantes en condiciones de mercado normales .
La revisión y evaluación efectuadas por las autoridades competentes abarcarán la exposición de las entidades al riesgo de tipo de interés derivado de actividades ajenas a la cartera de negociación .
Se exigirá la adopción de medidas como mínimo en el caso de las entidades cuyo valor económico disminuya en más del 20 % de sus fondos propios como consecuencia de una variación súbita e inesperada de los tipos de interés de 200 puntos básicos o una variación de las definidas en las directrices de la ABE .
La revisión y evaluación efectuadas por las autoridades competentes abarcarán la exposición de las entidades al riesgo de apalancamiento excesivo , según reflejen los indicadores de apalancamiento excesivo , entre ellos el ratio de apalancamiento determinado de conformidad con el artículo 429 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Al determinar la adecuación del ratio de apalancamiento de las entidades y de los sistemas , estrategias , procedimientos y mecanismos empleados por las entidades para gestionar el riesgo de apalancamiento excesivo , las autoridades competentes tendrán en cuenta el modelo empresarial de dichas entidades .
La revisión y evaluación efectuadas por las autoridades competentes abarcarán los sistemas de gobierno corporativo de las entidades , su cultura y sus valores corporativos y la capacidad de los miembros del órgano de dirección para desempeñar sus funciones .
Al llevar a cabo esta revisión y evaluación , las autoridades competentes tendrán acceso , como mínimo , a los órdenes del día y la documentación de apoyo de las reuniones del órgano de dirección y sus comités , así como los resultados de la evaluación interna o externa de la actuación del órgano de dirección .
Artículo 99
Programa de examen supervisor
Como mínimo una vez al año , las autoridades competentes adoptarán un programa de examen supervisor en relación con las entidades que están bajo su supervisión .
Dicho programa tendrá en cuenta el proceso de revisión supervisora y evaluación previsto en el artículo 97 .
Contendrá la siguiente información :
una indicación de la forma en que las autoridades competentes se proponen llevar a cabo su labor y asignar sus recursos ;
la identificación de las entidades que está previsto someter a una supervisión reforzada y las medidas que prevén adoptar al efecto con arreglo al apartado 3 ;
un plan de inspecciones de los locales ocupados por una entidad , incluidas sus sucursales y filiales en otros Estados miembros de conformidad con los artículos 52 , 119 y 122 .
Los programas de examen supervisor afectarán a las siguientes entidades :
las entidades cuyos resultados en las pruebas de resistencia a que se refieren el artículo 98 , apartado 1 , letras a ) y g ) , y el artículo 100 , o en el proceso de revisión supervisora y de evaluación previsto en el artículo 97 , indiquen la existencia de riesgos significativos para la continuidad de su solidez financiera o revelen el incumplimiento de las disposiciones nacionales de transposición de la presente Directiva o del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
las entidades que suponen un riesgo sistémico para el sistema financiero ;
cualesquiera otras entidades que las autoridades competentes juzguen necesario .
Cuando se considere oportuno en virtud del artículo 97 , se adoptarán en particular , en caso de necesidad , las siguientes medidas :
aumento del número o la frecuencia de las inspecciones in situ de la entidad ;
presencia permanente de la autoridad competente en la entidad ;
presentación de información adicional o más frecuente por la entidad ;
revisión adicional o más frecuente de los planes operativo , estratégico o de negocio de la entidad ;
exámenes temáticos centrados en riesgos específicos de probable ocurrencia .
El hecho de que la autoridad competente del Estado miembro de origen haya adoptado un programa de examen supervisor no impedirá a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida llevar a cabo , atendiendo a las circunstancias de cada caso , comprobaciones e inspecciones in situ de las actividades realizadas en su territorio por las sucursales de una entidad , de conformidad con el artículo 52 , apartado 3 .
Artículo 100
Pruebas de resistencia con fines de supervisión
Cuando corresponda , pero al menos una vez al año , las autoridades competentes someterán a pruebas de resistencia con fines de supervisión a las entidades que supervisan , a fin de facilitar el proceso de revisión y evaluación en virtud del artículo 97 .
La ABE publicará directrices , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , para asegurar que las autoridades competentes empleen métodos comunes al llevar a cabo las pruebas de resistencia anuales con fines de supervisión .
Artículo 101
Revisión permanente de la autorización de utilizar métodos internos
Las autoridades competentes someterán a revisión regularmente , y al menos cada tres años , la observancia por las entidades de los requisitos aplicables a los métodos cuya utilización para el cálculo de los requisitos de fondos propios requiere la autorización previa de las autoridades competentes de conformidad con la parte tercera del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Tomarán particularmente en consideración los cambios en la actividad de la entidad y la aplicación de dichos métodos a nuevos productos .
Si se observaran deficiencias significativas en lo que respecta a la capacidad del método interno de una entidad para reflejar los riesgos , las autoridades competentes se asegurarán de que se subsanen las deficiencias o tomar medidas adecuadas para mitigar sus consecuencias , para lo cual podrán imponer coeficientes de multiplicación más elevados o incrementos de capital , o tomar otras medidas apropiadas y efectivas .
Las autoridades competentes revisarán y evaluarán , en particular , si la entidad utiliza para estos métodos técnicas y prácticas bien desarrolladas y actualizadas .
Si , en el caso de un modelo interno referente al riesgo de mercado , un número elevado de excesos , con arreglo al artículo 366 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , indica que el modelo no es o ha dejado de ser suficientemente preciso , las autoridades competentes revocarán la autorización para utilizarlo o impondrán las medidas adecuadas para que se perfeccione sin demora .
Si una entidad hubiera sido autorizada para aplicar un método de cálculo de los requisitos de fondos propios que requiere la autorización previa de las autoridades competentes de conformidad con la parte tercera del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , y deja de cumplir los requisitos exigidos para aplicarlo , las autoridades competentes exigirán a la entidad que les demuestre a su satisfacción que las consecuencias del incumplimiento son irrelevantes de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 575/2013 , o bien que presente un plan para volver a cumplir oportunamente dichos requisitos y fije un plazo para llevarlo a cabo .
Las autoridades competentes exigirán que se perfeccione dicho plan si es poco probable que desemboque en un total cumplimiento de los requisitos o si el plazo resulta inadecuado .
Si es poco probable que la entidad pueda volver a cumplir los requisitos en un plazo adecuado y , si ha lugar , no ha demostrado satisfactoriamente que las consecuencias del incumplimiento son irrelevantes , la autorización para utilizar el método se revocará o se limitará a las áreas en las que no exista incumplimiento o a aquellas en las que pueda alcanzarse una situación de cumplimiento en un plazo adecuado .
A fin de promover la coherencia y solidez de los métodos internos en la Unión , la ABE analizará los métodos internos de las distintas entidades , incluidas la coherencia en la aplicación de la definición de impago y la manera en que esas entidades tratan los riesgos o exposiciones similares .
Basándose en este análisis , la ABE elaborará directrices , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , que contendrán parámetros de referencia .
Las autoridades competentes tendrán en cuenta ese análisis y esos parámetros de referencia al revisar las autorizaciones que concedan a las entidades para utilizar métodos internos .
Medidas y facultades de supervisión
Artículo 102
Medidas de supervisión
Las autoridades competentes exigirán a toda entidad que adopte las medidas necesarias rápidamente para solventar los problemas pertinentes en las siguientes circunstancias :
cuando la entidad no cumpla los requisitos impuestos por la presente Directiva o por el Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
cuando las autoridades competentes tengan datos que indiquen que es probable que la entidad incumpla los requisitos impuestos por la presente Directiva o por el Reglamento ( UE ) no 575/2013 en un plazo de 12 meses .
A efectos de lo previsto en el apartado 1 , las facultades de las autoridades competentes incluirán las que se enumeran en el artículo 104 .
Artículo 103
Aplicación de medidas de supervisión a entidades con perfiles de riesgo similares
Cuando las autoridades competentes determinen , en virtud del artículo 97 , que entidades que tengan perfiles de riesgo similares , por la afinidad de sus modelos empresariales o la localización geográfica de sus exposiciones , por ejemplo , están o pueden estar expuestas a riesgos similares o presentan riesgos similares para el sistema financiero , podrán aplicar el proceso de revisión supervisora y evaluación a que se refiere el artículo 97 respecto de dichas entidades de manera similar o idéntica .
A tal efecto , los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes tengan las atribuciones jurídicas necesarias para imponer los requisitos contemplados en la presente Directiva y el Reglamento ( UE ) no 575/2013 a dichas entidades de manera similar o idéntica , incluidas , en particular , las facultades de supervisión contempladas en los artículos 104 , 105 y 106 .
El tipo de entidades a que se refiere el párrafo primero podrá determinarse , en particular , de conformidad con los criterios a que se refiere el artículo 98 , apartado 1 , letra j ) .
En el supuesto de que apliquen lo previsto en el apartado 1 , las autoridades competentes lo notificarán a la ABE .
La ABE controlará las prácticas de supervisión y emitirá directrices a fin de especificar cómo deben evaluarse los riesgos similares y la forma de asegurar la aplicación coherente del apartado 1 en toda la Unión .
Dichas directrices se adoptarán de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Artículo 104
Facultades de supervisión
A efectos de lo dispuesto en el artículo 97 , el artículo 98 , apartado 4 , el artículo 101 , apartado 4 , el artículo 102 y el artículo 103 y de la aplicación del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , las autoridades competentes dispondrán , como mínimo , de las siguientes facultades :
exigir a las entidades de crédito que mantengan fondos propios superiores a los requisitos establecidos en el capítulo 4 del presente título y en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 relativos a riesgos y elementos de riesgo no cubiertos por el artículo 1 del mencionado Reglamento ;
exigir que se refuercen los sistemas , procedimientos , mecanismos y estrategias establecidos de conformidad con los artículos 73 y 74 ;
exigir a las entidades que presenten un plan para restablecer el cumplimiento de los requisitos de supervisión establecidos en la presente Directiva y en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 y fijen un plazo para su ejecución , y que introduzcan en el plan las mejoras necesarias en lo que atañe a su alcance y al plazo de ejecución ;
exigir que las entidades apliquen una política específica de dotación de provisiones o un determinado tratamiento de los activos en cuanto a requisitos de fondos propios ;
restringir o limitar la actividad , las operaciones o la red de entidades o solicitar el abandono de actividades que planteen riesgos excesivos para la solidez de una entidad ;
exigir la reducción del riesgo inherente a las actividades , productos y sistemas de las entidades ;
exigir a las entidades que limiten la remuneración variable como porcentaje de los ingresos netos , cuando resulte incompatible con el mantenimiento de una base sólida de capital ;
exigir a las entidades que utilicen los beneficios netos para reforzar los fondos propios ;
prohibir o restringir la distribución por la entidad de dividendos o intereses a accionistas , socios o titulares de instrumentos de capital de nivel 1 adicional , siempre y cuando la prohibición no constituya un supuesto de impago de la entidad ;
imponer obligaciones de información adicionales o más frecuentes , incluida información sobre la situación de capital y liquidez ;
imponer requisitos específicos de liquidez , incluidas restricciones de los desfases de vencimiento entre activos y pasivos ;
exigir la comunicación de información complementaria .
Las autoridades competentes exigirán el mantenimiento de fondos propios adicionales previsto en el apartado 1 , letra a ) , como mínimo en los siguientes supuestos :
si la entidad no cumple los requisitos establecidos en los artículos 73 y 74 de la presente Directiva o en el artículo 393 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
si hay riesgos o elementos de riesgo que no quedan cubiertos por los requisitos de fondos propios establecidos en el capítulo 4 del presente título , o en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
si resulta probable que la aplicación de otras medidas administrativas no baste por sí sola para mejorar suficientemente los sistemas , procedimientos , mecanismos y estrategias en un plazo adecuado ;
si la revisión a que se refieren el artículo 98 , apartado 4 , o el artículo 101 , apartado 4 , pone de manifiesto que el incumplimiento de los requisitos exigidos para la aplicación del método correspondiente dará lugar probablemente a unos requisitos de fondos propios insuficientes ;
si resulta probable que los riesgos queden subestimados a pesar del cumplimiento de los requisitos aplicables de la presente Directiva y del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , o
si la entidad notifica a la autoridad competente , de conformidad con el artículo 377 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , que los resultados de la prueba de resistencia a que se refiere ese artículo rebasan de forma significativa el requisito de fondos propios que le es aplicable en lo que respecta a la cartera de negociación de correlación .
A efectos de la determinación del nivel adecuado de fondos propios sobre la base de la revisión y la evaluación realizadas de conformidad con la sección III , las autoridades competentes evaluarán si es preciso exigir fondos propios adicionales además de los requisitos de fondos propios para cubrir riesgos a los que esté o pueda estar expuesta una entidad , atendiendo a lo siguiente :
los aspectos cuantitativos y cualitativos del proceso de evaluación de las entidades a que se refiere el artículo 73 ;
los sistemas , procedimientos y mecanismos de las entidades a que se refiere el artículo 74 ;
los resultados de la revisión y la evaluación llevadas a cabo de conformidad con los artículos 97 o 101 ;
la evaluación del riesgo sistémico .
Artículo 105
Requisitos específicos de liquidez
Con el fin de determinar el nivel adecuado de los requisitos de liquidez sobre la base de la revisión y la evaluación realizadas de conformidad con la sección III , las autoridades competentes valorarán si es preciso imponer un requisito de liquidez específico para cubrir los riesgos de liquidez a los que esté o pueda estar expuesta una entidad , atendiendo a lo siguiente :
el modelo de negocio específico de la entidad ;
los sistemas , procedimientos y mecanismos de las entidades a que se refiere la sección II , y en particular el artículo 86 ;
los resultados de la revisión y la evaluación llevadas a cabo de conformidad con el artículo 97 ;
todo riesgo de liquidez de carácter sistémico que comprometa la integridad de los mercados financieros del Estado miembro de que se trate .
En particular , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 67 , las autoridades competentes deben considerar la necesidad de aplicar sanciones administrativas u otras medidas administrativas , incluidos gravámenes prudenciales , cuyo nivel deberá guardar una relación amplia con la disparidad entre la posición de liquidez actual de una entidad y los requisitos de financiación estable previstos a nivel nacional o de la Unión .
Artículo 106
Requisitos específicos de publicación
Los Estados miembros facultarán a las autoridades competentes para exigir que las entidades :
publiquen la información a que se refiere la parte octava del Reglamento ( UE ) no 575/2013 más de una vez al año y fijen plazos para la publicación ;
empleen medios y lugares específicos para las publicaciones que no sean los estados financieros .
Los Estados miembros facultarán a las autoridades competentes para exigir que las empresas matrices publiquen con periodicidad anual , ya sea íntegramente o mediante referencias a información equivalente , una descripción de su estructura jurídica y gobierno y de la estructura organizativa del grupo de entidades de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , el artículo 74 , apartado 1 , y el artículo 109 , apartado 2 .
Artículo 107
Coherencia de las revisiones supervisoras , evaluaciones y medidas de supervisión
Las autoridades competentes informarán a la ABE de lo siguiente :
el funcionamiento de su proceso de revisión y evaluación a tenor del artículo 97 ;
la metodología empleada para basar las decisiones a que se refieren los artículos 98 , 100 , 101 , 102 , 104 y 105 en el proceso mencionado en la letra a ) .
La ABE hará una valoración de la información facilitada por las autoridades competentes , con la finalidad de aumentar la coherencia del proceso de revisión supervisora y de evaluación .
Para llevar a cabo esta función , podrá dirigir a las autoridades competentes solicitudes de información adicional , con el fin de completar su evaluación , que respeten el principio de proporcionalidad de conformidad con el artículo 35 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
La ABE presentará todos los años un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el grado de convergencia logrado entre los Estados miembros en la aplicación de lo dispuesto en el presente capítulo .
Con vistas a aumentar ese grado de convergencia , la ABE realizará evaluaciones inter pares , de conformidad con el artículo 30 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
La ABE emitirá , de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , directrices dirigidas a las autoridades competentes a fin de especificar , de un modo que esté en consonancia con el tamaño , estructura y organización interna de las entidades y con la naturaleza , alcance y complejidad de sus actividades , el procedimiento y la metodología comunes del proceso de revisión y evaluación supervisoras a que se refieren el apartado 1 del presente artículo y el artículo 97 , los procedimientos y metodologías comunes para evaluar la organización y el tratamiento de los riesgos a que se refieren los artículos 76 a 87 , en particular , relativos al riesgo de concentración de conformidad con el artículo 81 .
Sección V
Nivel de aplicación
Artículo 108
Las autoridades competentes exigirán a toda entidad que no sea una filial en el Estado miembro en el que haya sido autorizada y se encuentre sometida a supervisión , ni una empresa matriz , así como a toda entidad que no se incluya en la consolidación conforme al artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , que cumpla las obligaciones establecidas en el artículo 73 de la presente Directiva en base individual .
Las autoridades competentes podrán eximir a las entidades de crédito de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 de las obligaciones establecidas en el artículo 73 de la presente Directiva .
Cuando las autoridades competentes exceptúen la aplicación de los requisitos de fondos propios en base consolidada , según lo previsto en el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , los requisitos del artículo 73 de la presente Directiva se aplicarán de manera individual .
Las autoridades competentes exigirán a las entidades matrices de un Estado miembro que cumplan , en la medida y de la manera prescritas en la parte primera , título II , capítulo 2 , secciones 2 y 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , las obligaciones establecidas en el artículo 73 de la presente Directiva sobre una base consolidada .
Las autoridades competentes exigirán a las entidades controladas por una sociedad financiera de cartera matriz o por una sociedad financiera mixta de cartera matriz de un Estado miembro que cumplan , en la medida y de la manera prescritas en la Primera parte , título II , capítulo 2 , secciones 2 y 3 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , las obligaciones establecidas en el artículo 73 de la presente Directiva sobre la base de la situación consolidada de esa sociedad financiera de cartera o sociedad financiera mixta de cartera .
Cuando una sociedad financiera de cartera matriz o una sociedad financiera mixta de cartera matriz de un Estado miembro controlen a más de una entidad , lo dispuesto en el párrafo primero se aplicará únicamente a la entidad a la cual se aplique la supervisión en base consolidada con arreglo al artículo 111 .
Las autoridades competentes exigirán a las entidades filiales que apliquen los requisitos establecidos en el artículo 73 en base subconsolidada cuando dichas entidades , o la empresa matriz en caso de que esta sea una sociedad financiera de cartera o una sociedad financiera mixta de cartera , tengan como filial en un tercer país una entidad , una entidad financiera o una sociedad de gestión de activos según la definición del artículo 2 , apartado 5 , de la Directiva 2002/87 / CE , o posean una participación en una sociedad de esas características .
Artículo 109
Sistemas , procedimientos y mecanismos de las entidades
Las autoridades competentes exigirán a las entidades que cumplan las obligaciones que establece la sección II del presente capítulo en base individual , salvo que las autoridades competentes hagan uso de la excepción prevista al efecto en el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Las autoridades competentes exigirán a las empresas matrices y filiales sujetas a la presente Directiva que cumplan las obligaciones establecidas en la sección II del presente capítulo en base consolidada o subconsolidada , a fin de velar por que los sistemas , procedimientos y mecanismos con los que deben contar en virtud de la sección II del presente capítulo sean coherentes y estén bien integrados y que se pueda facilitar cualquier tipo de datos e información pertinentes a efectos de supervisión .
En particular , velarán por que las empresas matrices y las filiales que estén sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva apliquen dichos sistemas , procedimientos y mecanismos en aquellas de sus filiales que no estén sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva .
Los mencionados sistemas , procedimientos y mecanismos también deberán ser coherentes y estar bien integrados , y dichas filiales también deberán estar en condiciones de facilitar cualquier tipo de datos e información pertinentes a efectos de supervisión .
Las obligaciones resultantes de la sección II del presente capítulo y relativas a filiales que no estén , ellas mismas , sujetas a lo dispuesto en la presente Directiva no serán de aplicación si la entidad matriz de la UE o las entidades controladas por una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE pueden demostrar a las autoridades competentes que la aplicación de la sección II es ilícita conforme al ordenamiento jurídico del tercer país en el que esté establecida la filial .
Artículo 110
Revisión , evaluación y medidas de supervisión
Las autoridades competentes llevarán a cabo el proceso de revisión y evaluación a que se refiere la sección III del presente capítulo y aplicarán las medidas de supervisión a que se refiere la sección IV del presente capítulo , de conformidad con el nivel de aplicación de los requisitos del Reglamento ( UE ) no 575/2013 previsto en la parte primera , título II , de dicho Reglamento .
Cuando las autoridades competentes exceptúen la aplicación de los requisitos de fondos propios en base consolidada según lo previsto en el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , los requisitos del artículo 97 de la presente Directiva se aplicarán a la supervisión de las empresas de inversión en base individual .
Supervisión en base consolidada
Principios aplicables a la supervisión en base consolidada
Artículo 111
Determinación del supervisor en base consolidada
Cuando la empresa matriz sea una entidad matriz de un Estado miembro o una entidad matriz de la UE , la supervisión en base consolidada será ejercida por las autoridades competentes que hayan concedido la autorización .
Cuando una entidad tenga por empresa matriz a una sociedad financiera de cartera matriz o una sociedad financiera mixta de cartera matriz de un Estado miembro , o una sociedad financiera de cartera matriz o una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE , la supervisión en base consolidada será ejercida por las autoridades competentes que hayan concedido la autorización .
Cuando entidades autorizadas en dos o más Estados miembros tengan por empresa matriz a la misma sociedad financiera de cartera matriz , la misma sociedad financiera mixta de cartera matriz de un Estado miembro , la misma sociedad financiera de cartera matriz de la UE o la misma sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE , la supervisión en base consolidada será ejercida por las autoridades competentes de la entidad autorizada en el Estado miembro en el que se haya constituido la sociedad financiera de cartera o la sociedad financiera mixta de cartera .
Cuando entidades autorizadas en dos o más Estados miembros tengan por empresas matrices a más de una sociedad financiera de cartera o sociedad financiera mixta de cartera con domicilio social en diferentes Estados miembros y exista una entidad de crédito en cada uno de esos Estados , la supervisión en base consolidada será ejercida por la autoridad competente de la entidad de crédito con un balance total más elevado .
Cuando varias entidades autorizadas en la Unión tengan por empresa matriz a la misma sociedad financiera de cartera o la misma sociedad financiera mixta de cartera y ninguna de esas entidades haya sido autorizada en el Estado miembro en que se constituyó la sociedad financiera de cartera o la sociedad financiera mixta de cartera , la supervisión en base consolidada será ejercida por la autoridad competente que autorizó a la entidad con el total de balance más elevado , la cual , a efectos , se considerará la entidad controlada por una sociedad financiera de cartera matriz de la Unión o una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la Unión .
En casos particulares , las autoridades competentes , de común acuerdo , podrán renunciar a la aplicación de los criterios contemplados en los apartados 3 y 4 cuando resulte inadecuada , habida cuenta de las entidades y la importancia relativa de sus actividades en los distintos países , y designar a otra autoridad competente para que efectúe la supervisión en base consolidada .
En tales casos , antes de tomar su decisión , las autoridades competentes ofrecerán la oportunidad de manifestar su punto de vista al respecto , según corresponda , a la entidad matriz de la Unión , a la sociedad financiera de cartera matriz de la Unión , a la sociedad financiera mixta de cartera matriz de la Unión , o a la entidad con el total de balance más elevado .
Las autoridades competentes notificarán a la Comisión y a la ABE todo acuerdo al cual sea aplicable lo dispuesto en el apartado 5 .
Artículo 112
Coordinación de las actividades de supervisión por el supervisor en base consolidada
Además de las obligaciones impuestas por la presente Directiva y por el Reglamento ( UE ) no 575/2013 , el supervisor en base consolidada llevará a cabo las siguientes tareas :
coordinación de la recogida y difusión de la información pertinente o esencial en situaciones tanto normales como urgentes ;
planificación y coordinación de las actividades de supervisión en situaciones normales , en relación , entre otras cosas , con las actividades contempladas en el título VII , capítulo 3 , en colaboración con las autoridades competentes implicadas ;
planificación y coordinación de las actividades de supervisión , en colaboración con las autoridades competentes implicadas y , en su caso , con los bancos centrales del SEBC , en situaciones de urgencia o en previsión de tales situaciones , en particular una evolución adversa de las entidades o de los mercados financieros , valiéndose , siempre que sea posible , de los canales de comunicación existentes para facilitar la gestión de crisis .
Cuando el supervisor en base consolidada no lleve a cabo las tareas mencionadas en el apartado 1 o cuando las autoridades competentes no cooperen con dicho supervisor en la medida necesaria para el cumplimiento de las tareas mencionadas en el apartado 1 , cualquiera de las autoridades competentes interesadas podrá someter el asunto a la ABE y pedir su asistencia con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
La ABE también podrá ayudar a las autoridades competentes en caso de desacuerdo sobre la coordinación de las actividades de supervisión en virtud del presente artículo por propia iniciativa , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 , párrafo segundo , del citado Reglamento .
La planificación y coordinación de las actividades de supervisión a que se refiere el apartado 1 , letra c ) del presente artículo , incluirá las medidas excepcionales contempladas en el artículo 117 , apartado 1 , letra d ) , y en el artículo 117 , apartado 4 , letra b ) , la preparación de evaluaciones conjuntas , la instrumentación de planes de emergencia y la comunicación al público .
Artículo 113
Decisiones conjuntas sobre requisitos prudenciales específicos en función de las entidades
El supervisor en base consolidada y las autoridades competentes responsables de la supervisión de las filiales de una entidad matriz de la Unión , de una sociedad financiera de cartera matriz de la Unión o de una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la Unión en un Estado miembro , harán cuanto esté en su poder por alcanzar una decisión conjunta :
sobre la aplicación de los artículos 73 y 97 para determinar la adecuación del nivel consolidado de fondos propios que posea el grupo de entidades en relación con su situación financiera y perfil de riesgo y el nivel de fondos propios necesario para la aplicación del artículo 104 , apartado 1 , letra a ) , a cada uno de los entes del grupo y en base consolidada ;
sobre las medidas para solventar cualesquiera cuestiones significativas y constataciones importantes relacionadas con la supervisión de la liquidez , inclusive en lo que respecta a la adecuación de la organización y el tratamiento de los riesgos conforme al artículo 86 y en lo que respecta a la necesidad de aplicar requisitos de liquidez específicos en función de las entidades , de conformidad con el artículo 105 .
La decisión conjunta a que se refiere el apartado 1 se adoptará :
a efectos del apartado 1 , letra a ) , en un plazo de cuatro meses a partir de la presentación por el supervisor en base consolidada , a las demás autoridades competentes pertinentes , de un informe que incluya la evaluación de riesgos del grupo de entidades , de conformidad con los artículos 73 , 97 , y 104 , apartado 1 , letra a ) ;
a efectos del apartado 1 , letra b ) , en un plazo de un mes a partir de la presentación por el supervisor en base consolidada de un informe que incluya la evaluación del perfil de riesgo de liquidez del grupo de entidades , de conformidad con los artículos 86 y 105 .
La decisión conjunta también tomará debidamente en consideración la evaluación de riesgos de las filiales realizada por las autoridades competentes pertinentes con arreglo a los artículos 73 y 97 .
La decisión conjunta se expondrá en documentos que contengan una motivación completa y que el supervisor en base consolidada remitirá a la entidad matriz de la UE .
En caso de desacuerdo , el supervisor en base consolidada , a petición de cualquiera de las demás autoridades competentes afectadas , consultará a la ABE .
El supervisor en base consolidada podrá consultar a la ABE por iniciativa propia .
Si , al final de los plazos a que se refiere el apartado 2 , alguna de las autoridades competentes afectadas ha remitido el asunto a la ABE de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , el supervisor en base consolidada aplazará su decisión a la espera de la decisión que la ABE pueda adoptar de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , de dicho Reglamento , y resolverá con arreglo a la decisión de la ABE .
Los plazos a que se refiere el apartado 2 se considerarán períodos de conciliación en el sentido del citado Reglamento .
La ABE adoptará su decisión en el plazo de un mes .
El asunto no se remitirá a la ABE una vez finalizado el período de cuatro meses o el período de un mes , según proceda , o tras haberse adoptado una decisión conjunta .
Las decisiones se expondrán en documentos que contengan una motivación completa y tendrán en cuenta la evaluación de riesgos , las observaciones y las reservas manifestadas por las demás autoridades competentes a lo largo del periodo a que se refiere el apartado 2 .
El supervisor en base consolidada remitirá el documento a todas las autoridades competentes afectadas y a la entidad matriz de la UE .
Cuando se haya consultado a la ABE , todas las autoridades competentes tomarán en consideración el dictamen recibido , y explicarán cualquier variación significativa respecto del mismo .
La decisión conjunta a que se refiere el apartado 1 y , en su defecto , las decisiones adoptadas por las autoridades competentes conforme al apartado 3 se reconocerán como decisiones determinativas y serán aplicadas por las autoridades competentes de los Estados miembros considerados .
La decisión conjunta a que se refiere el apartado 1 y cualesquiera decisiones adoptadas en su defecto conforme al apartado 3 serán actualizadas cada año o , en circunstancias excepcionales , cuando una autoridad competente responsable de la supervisión de filiales de una entidad matriz de la UE , de una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o de una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE presente al supervisor en base consolidada una solicitud por escrito completamente razonada de que se actualice la decisión sobre la aplicación de los artículos 104 , apartado 1 , letra a ) , y 105 .
En el segundo caso , podrán encargarse de la actualización de modo bilateral el supervisor consolidado y la autoridad competente que haya presentado la solicitud .
La ABE elaborará proyectos de normas técnicas de aplicación para asegurar unas condiciones de aplicación uniformes del proceso de decisión conjunta a que se refiere el presente artículo , por lo que respecta a la aplicación de los artículos 73 , 86 y 97 , del artículo 104 , apartado 1 , letra a ) y del artículo 105 , con objeto de facilitar las decisiones conjuntas .
La ABE presentará a la Comisión dichos proyectos de normas técnicas de aplicación a más tardar el 1 de julio de 2014 .
Artículo 114
Requisitos de información en situaciones de urgencia
Cuando surja una situación de urgencia , incluida una situación descrita en el artículo 18 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 o una situación de evolución adversa de los mercados , que pueda comprometer la liquidez en el mercado y la estabilidad del sistema financiero de cualquier Estado miembro en el que hayan sido autorizadas entes de un grupo o en el que estén establecidas sucursales significativas según se contemplan en el artículo 51 , el supervisor en base consolidada , sin perjuicio de lo dispuesto en el capítulo 1 , sección 2 , y , cuando proceda , en los artículos 54 y 58 de la Directiva 2004/39 / CE , alertará tan pronto como sea posible a la ABE y a las autoridades contempladas en el artículo 58 , apartado 4 , y el artículo 59 , y les comunicará toda la información que resulte esencial para el desempeño de sus funciones .
Estas obligaciones se aplicarán a todas las autoridades competentes .
Si un banco central del SEBC tiene conocimiento de una situación como la descrita en el presente párrafo , alertará tan pronto como sea posible a las autoridades competentes a que se refiere el artículo 112 y a la ABE .
Cuando sea posible , la autoridad competente y la autoridad a que se refiere el artículo 58 , apartado 4 , utilizarán los canales de comunicación existentes .
El supervisor en base consolidada , cuando necesite información que ya haya sido facilitada a otra autoridad competente , se pondrá siempre que sea posible en contacto con la misma para evitar que se dupliquen los informes a las distintas autoridades que intervienen en la supervisión .
Artículo 115
Acuerdos de coordinación y cooperación
Con vistas a facilitar y establecer una supervisión eficaz , el supervisor en base consolidada y las demás autoridades competentes dispondrán de acuerdos escritos de coordinación y cooperación .
Al amparo de dichos acuerdos podrán confiarse tareas adicionales al supervisor en base consolidada y especificarse procedimientos para el proceso de toma de decisiones y la cooperación con otras autoridades competentes .
Las autoridades competentes responsables de la autorización de la filial de una empresa matriz que sea una entidad podrán delegar su responsabilidad de supervisión , mediante acuerdo bilateral , de conformidad con el artículo 28 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , en las autoridades competentes que hayan autorizado y supervisen a la empresa matriz , con el fin de que estas se ocupen de la supervisión de la filial con arreglo a las disposiciones de la presente Directiva .
Se deberá mantener informada a la ABE de la existencia y del contenido de tales acuerdos .
Esta transmitirá dicha información a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y al Comité Bancario Europeo .
Artículo 116
Colegios de supervisores
El supervisor en base consolidada establecerá colegios de supervisores con objeto de facilitar el ejercicio de las tareas a que se refieren los artículos 112 , 113 y 114 , apartado 1 , y , sin perjuicio de los requisitos de confidencialidad del apartado 2 del presente artículo y del Derecho de la Unión , velará , cuando proceda , por establecer una coordinación y una cooperación adecuadas con las autoridades de supervisión de terceros países .
La ABE contribuirá a fomentar y controlar el funcionamiento eficiente , eficaz y coherente de los colegios de supervisores mencionados en el presente artículo de conformidad con el artículo 21 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Para ello , la ABE participará según considere adecuado y será considerada autoridad competente a esos efectos .
Los colegios de supervisores proporcionarán un marco para que el supervisor en base consolidada , la ABE y las demás autoridades competentes implicadas desarrollen las siguientes tareas :
intercambiar información entre sí y con la ABE de conformidad con el artículo 21 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 ;
acordar la atribución voluntaria de tareas y la delegación voluntaria de responsabilidades si procede ;
establecer los programas de examen supervisor a que se refiere el artículo 99 , basados en una evaluación de riesgos del grupo , con arreglo al artículo 97 ;
aumentar la eficiencia de la supervisión , eliminando toda duplicación innecesaria de requisitos de supervisión , concretamente en relación con las solicitudes de información a que se refieren el artículo 114 y el artículo 117 , apartado 3 ;
aplicar de manera coherente los requisitos prudenciales previstos en la presente Directiva y en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 a todos los entes de un grupo , sin perjuicio de las opciones y facultades que ofrece la legislación de la Unión ;
aplicar el artículo 112 , apartado 1 , letra c ) , atendiendo a la labor realizada en otros foros que puedan constituirse en ese ámbito .
Las autoridades competentes que formen parte de los colegios de supervisores y la ABE colaborarán estrechamente entre sí .
Las exigencias en materia de confidencialidad previstas en el capítulo 1 , sección II , de la presente Directiva y en los artículos 54 y 58 de la Directiva 2004/39 / CE no impedirán el intercambio de información confidencial entre las autoridades competentes en el seno de los colegios de supervisores .
El establecimiento y el funcionamiento de los colegios de supervisores no afectarán a los derechos y deberes de las autoridades competentes en virtud de la presente Directiva y del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
El establecimiento y el funcionamiento de los colegios se basarán en los acuerdos escritos a que se refiere el artículo 115 , determinados por el supervisor en base consolidada previa consulta con las autoridades competentes afectadas .
La ABE elaborará proyectos de normas técnicas de regulación para especificar las condiciones generales de funcionamiento de los colegios de supervisores .
La ABE presentará dichos proyectos de normas técnicas de regulación a la Comisión a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
La ABE elaborará proyectos de normas técnicas de aplicación para determinar el funcionamiento operativo de los colegios de supervisores .
La ABE presentará dichos proyectos de normas técnicas de aplicación a la Comisión a más tardar el 31de diciembre de 2014 .
En los colegios de supervisores podrán participar las autoridades competentes responsables de la supervisión de las filiales de una entidad matriz de la UE , de una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o de una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE , y las autoridades competentes de un Estado miembro de acogida en el que estén establecidas sucursales significativas , según se contemplan en el artículo 51 , bancos centrales del SEBC , cuando corresponda , así como , si procede , autoridades de supervisión de terceros países , con sujeción a requisitos de confidencialidad que sean equivalentes , a juicio de todas las autoridades competentes , a los requisitos estipulados en el capítulo 1 , sección II de la presente Directiva , y , en su caso , en los artículos 54 y 58 de la Directiva 2004/39 / CE .
El supervisor en base consolidada presidirá las reuniones del colegio y decidirá qué autoridades competentes participan en las distintas reuniones o actividades del colegio .
El supervisor en base consolidada mantendrá a todos los miembros del colegio plenamente informados , por anticipado , de la organización de dichas reuniones , de las principales cuestiones que se van a tratar y de las actividades que se han de considerar .
El supervisor en base consolidada también mantendrá a todos los miembros del colegio plenamente informados , de manera oportuna , de las acciones adoptadas en las reuniones o de las medidas ejecutadas .
La decisión del supervisor en base consolidada atenderá a la pertinencia , para las citadas autoridades , de la actividad de supervisión que vaya a planificarse o coordinarse , en particular la incidencia potencial en la estabilidad del sistema financiero de los Estados miembros afectados a que se refiere el artículo 7 , y las obligaciones contempladas en el artículo 51 , apartado 2 .
El supervisor en base consolidada informará a la ABE , sin perjuicio de los requisitos de confidencialidad establecidos en el capítulo 1 , sección II de la presente Directiva , y , en su caso , los artículos 54 y 58 de la Directiva 2004/39 / CE , de las actividades del colegio de supervisores , incluidas las realizadas en situaciones de urgencia , y comunicará a la ABE toda información que resulte de particular interés a efectos de la convergencia de la actividad supervisora .
En caso de desacuerdo entre las autoridades competentes sobre el funcionamiento de los colegios de supervisores , cualquiera de las autoridades competentes de que se trate puede plantear el asunto a la ABE y solicitar su asistencia de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
La ABE podrá también ayudar a las autoridades competentes en caso de desacuerdo sobre el funcionamiento de los colegios de supervisores en virtud del presente artículo por propia iniciativa , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 , párrafo segundo , del citado Reglamento .
Artículo 117
Obligaciones de cooperación
Las autoridades competentes cooperarán estrechamente entre sí .
Se facilitarán mutuamente cualquier información que sea esencial o pertinente para el ejercicio de sus respectivas tareas de supervisión conforme a la presente Directiva y al Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
A ese respecto , las autoridades competentes comunicarán toda la información pertinente que se les solicite y , por iniciativa propia , toda la información esencial .
Las autoridades competentes cooperarán con la ABE a efectos y del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Las autoridades competentes facilitarán a la ABE toda la información que necesite para llevar a cabo sus tareas en virtud de la presente Directiva , el Reglamento ( UE ) no 575/2013 y el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , con arreglo al artículo 35 de este último Reglamento .
La información a que se refiere el párrafo primero se considerará esencial cuando pueda influir de forma significativa en la evaluación de la solidez financiera de una entidad o entidad financiera en otro Estado miembro .
En particular , los supervisores en base consolidada de las entidades matrices de la UE y de las entidades controladas por sociedades financieras de cartera matrices de la UE o sociedades financieras mixtas de cartera matrices de la UE facilitarán a las autoridades competentes de otros Estados miembros que supervisen a las filiales de estas empresas matrices toda la información pertinente .
A la hora de determinar el alcance de la información pertinente se tendrá en cuenta la importancia de tales filiales en el sistema financiero de los Estados miembros de que se trate .
La información a que se refiere el párrafo primero incluirá , en especial , lo siguiente :
la estructura jurídica y la estructura de gobierno del grupo , incluida la estructura organizativa , en relación con todos los entes regulados y no regulados , las filiales no reguladas y las sucursales significativas pertenecientes al grupo , y las empresas matrices , de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , el artículo 74 , apartado 1 , y el artículo 109 , apartado 2 , así como las autoridades competentes de los entes regulados del grupo ;
procedimientos para la recogida de información de los entes de un grupo y su comprobación ;
evoluciones adversas en entidades o en otras empresas de un grupo que puedan afectar gravemente a las entidades ;
sanciones importantes y medidas excepcionales adoptadas por las autoridades competentes con arreglo a la presente Directiva , incluida la imposición de un requisito específico de fondos propios con arreglo al artículo 104 y la imposición de cualquier limitación al uso del método de medición avanzada para el cálculo de los requisitos de fondos propios con arreglo al artículo 312 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Las autoridades competentes podrán remitir a la ABE los casos en que :
una autoridad competente no haya comunicado información esencial ;
se haya denegado una solicitud de cooperación , y , en particular , de intercambio de información pertinente , o no se haya dado curso a la misma en un plazo razonable .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 258 del TFUE , la ABE podrá actuar de conformidad con las facultades que le confiere el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
La ABE podrá también ayudar a las autoridades competentes a poner en marcha prácticas coherentes de cooperación por propia iniciativa con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 , párrafo segundo , del citado Reglamento .
Las autoridades competentes responsables de la supervisión de las entidades controladas por una entidad matriz de la Unión se pondrán en contacto , siempre que sea posible , con el supervisor en base consolidada cuando necesiten información que pueda estar ya a disposición de este relativa a la aplicación de métodos y metodologías establecidos en la presente Directiva y en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Antes de adoptar decisiones , las autoridades competentes interesadas se consultarán sobre los siguientes aspectos , cuando dichas decisiones sean importantes para la labor de supervisión de otras autoridades competentes :
cambios en la estructura del accionariado , de organización o de gestión de las entidades de crédito de un grupo que requieran la aprobación o autorización de las autoridades competentes , y
sanciones importantes o medidas excepcionales adoptadas por las autoridades competentes , incluida la imposición de un requisito específico de fondos propios con arreglo al artículo 104 y la imposición de cualquier limitación al uso de los métodos de medición avanzada para el cálculo de los requisitos de fondos propios con arreglo al artículo 312 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
A efectos de la letra b ) , se consultará siempre al supervisor en base consolidada .
Sin embargo , una autoridad competente podrá decidir no consultar a otras autoridades competentes en casos de urgencia o cuando dicha consulta pudiera comprometer la eficacia de las decisiones .
En tal caso , la autoridad competente informará sin demora a las demás autoridades competentes tras adoptar su decisión .
Artículo 118
Comprobación de información relativa a entes de otros Estados miembros
Cuando , en el marco de la aplicación de la presente Directiva y del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , las autoridades competentes de un Estado miembro deseen comprobar , en casos determinados , cierta información sobre una entidad , una sociedad financiera de cartera , una sociedad financiera mixta de cartera , una entidad financiera , una empresa de servicios auxiliares , una sociedad mixta de cartera , una filial de las contempladas en el artículo 125 , o una filial de las mencionadas en el artículo 119 , apartado 3 , situada en otro Estado miembro , deberán solicitar a las autoridades competentes de dicho Estado miembro que se proceda a tal comprobación .
Las autoridades competentes que reciban la solicitud deberán darle curso , en el marco de su competencia , bien procediendo por sí mismas a la comprobación , bien permitiendo que procedan a ella las autoridades competentes que hayan presentado la solicitud , bien permitiendo que proceda a ella un auditor o un perito .
La autoridad competente solicitante podrá participar en la comprobación , si así lo desea , cuando no la efectúe por sí misma .
Sociedades financieras de cartera , sociedades financieras mixtas de cartera y sociedades mixtas de cartera
Artículo 119
Inclusión de sociedades de cartera en la supervisión consolidada
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas que , en su caso , resulten necesarias para la inclusión de las sociedades financieras de cartera y las sociedades financieras mixtas de cartera en la supervisión consolidada .
En caso de que una filial que sea una entidad no esté incluida en la supervisión en base consolidada en virtud de uno de los supuestos previstos en el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , las autoridades competentes del Estado miembro en que esté situada dicha filial podrán pedir a la empresa matriz la información que pueda facilitar el ejercicio de la supervisión de dicha filial .
Los Estados miembros dispondrán que sus autoridades competentes encargadas de ejercer la supervisión en base consolidada puedan pedir la información mencionada en el artículo 122 a las filiales de una entidad , de una sociedad financiera de cartera o de una sociedad financiera mixta de cartera que no estén incluidas en el ámbito de la supervisión en base consolidada .
En este caso , se aplicarán los procedimientos de transmisión y comprobación previstos por el citado artículo .
Artículo 120
Supervisión de sociedades financieras mixtas de cartera
Cuando una sociedad financiera mixta de cartera esté sujeta a disposiciones equivalentes en virtud de la presente Directiva y de la Directiva 2002/87 / CE , en particular en términos de supervisión en función del riesgo , el supervisor en base consolidada podrá , previa consulta a las demás autoridades competentes responsables de la supervisión de las filiales , aplicar a esa sociedad financiera mixta de cartera únicamente la Directiva 2002/87 / CE .
El supervisor en base consolidada informará a la AEB y la AESPJ , de las decisiones adoptadas al amparo de los apartados 1 y 2 .
La ABE , la AESPJ y la AEVM , a través del Comité Mixto a que se refiere el artículo 54 de los Reglamentos ( UE ) no 1093/2010 , ( UE ) no 1094/2010 y ( UE ) no 1095/2010 , elaborarán directrices orientadas a la convergencia de las prácticas de supervisión y , en el plazo de tres años a partir de la adopción de las directrices , confeccionarán proyectos de normas técnicas de regulación con el mismo fin .
Se delegan en la Comisión poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo primero de conformidad con los artículos 10 a 14 de los Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , ( UE ) no 1094/2010 y ( UE ) no 1095/2010 .
Artículo 121
Cualificación de los directivos
Los Estados miembros exigirán que los miembros del órgano de dirección de una sociedad financiera de cartera o de una sociedad financiera mixta de cartera tengan la reputación y los conocimientos , capacidades y experiencia suficientes , con arreglo al artículo 91 , apartado 1 , para ejercer su cometido como miembros del órgano de dirección , teniendo en cuenta la función específica de las sociedades financieras de cartera o las sociedades financieras mixtas de cartera .
Artículo 122
Solicitudes de información y comprobaciones
Hasta una posterior coordinación de los métodos de consolidación , los Estados miembros dispondrán que , cuando la empresa matriz de una o de varias entidades sea una sociedad mixta de cartera , las autoridades competentes responsables de la autorización y de la supervisión de dichas entidades exijan a la sociedad mixta de cartera y a sus filiales , dirigiéndose directamente a aquellas o por mediación de las filiales que sean entidades , la comunicación de toda información pertinente para ejercer la supervisión sobre dichas filiales .
Los Estados miembros dispondrán que sus autoridades competentes puedan realizar , o encomendar a auditores externos , la comprobación in situ de la información facilitada por las sociedades mixtas de cartera y sus filiales .
Cuando la sociedad mixta de cartera o una de sus filiales sea una empresa de seguros , se podrá recurrir igualmente al procedimiento previsto en el artículo 125 .
Cuando la sociedad mixta de cartera o una de sus filiales esté situada en un Estado miembro distinto de aquel en el que esté situada la filial que sea una entidad , la comprobación in situ de la información se hará según el procedimiento previsto en el artículo 118 .
Artículo 123
Supervisión
Sin perjuicio de lo previsto en la parte cuarta del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , los Estados miembros dispondrán que , cuando la empresa matriz de una o varias entidades sea una sociedad mixta de cartera , las autoridades competentes responsables de la supervisión de estas entidades efectúen la supervisión general de las operaciones entre la entidad y la sociedad mixta de cartera y sus filiales .
Las autoridades competentes exigirán que las entidades cuenten con sistemas de gestión de riesgos y mecanismos de control interno adecuados , incluidos unos procedimientos de información y de contabilidad sólidos , con el fin de identificar , medir , seguir y controlar debidamente las operaciones con su sociedad mixta de cartera matriz y las filiales de esta .
Las autoridades competentes exigirán que la entidad informe de cualquier otra operación significativa con dichos entes distinta de la mencionada en el artículo 394 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Tales procedimientos y operaciones significativas estarán sujetos a la vigilancia de las autoridades competentes .
Artículo 124
Intercambio de información
Los Estados miembros dispondrán que ningún obstáculo de naturaleza jurídica impida el intercambio , entre empresas incluidas en el ámbito de la supervisión en base consolidada , sociedades mixtas de cartera y sus filiales , o filiales contempladas en el artículo 119 , apartado 3 , de la información pertinente para el ejercicio de la supervisión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 110 y en el capítulo 3 .
Cuando la empresa matriz y la entidad o entidades que sean filiales suyas estén situadas en Estados miembros diferentes , las autoridades competentes de cada Estado miembro se comunicarán toda la información pertinente con miras a hacer posible o facilitar el ejercicio de la supervisión en base consolidada .
Cuando las autoridades competentes del Estado miembro en el que esté situada la empresa matriz no ejerzan por sí mismas la supervisión en base consolidada en virtud de lo dispuesto en el artículo 111 , las autoridades competentes encargadas de ejercer dicha supervisión podrán instarlas a que pidan a la empresa matriz la información pertinente para el ejercicio de la supervisión en base consolidada y a que la transmitan a dichas autoridades .
Los Estados miembros autorizarán el intercambio entre sus autoridades competentes de la información a que se refiere el apartado 2 , entendiéndose que , en el caso de las sociedades financieras de cartera , de las sociedades financieras mixtas de cartera , de las entidades financieras o de las empresas de servicios auxiliares , la recogida o la tenencia de información no implicará que las autoridades competentes estén obligadas a ejercer una función de supervisión sobre dichas entidades o empresas consideradas individualmente .
Asimismo , los Estados miembros autorizarán el intercambio entre sus autoridades competentes de la información contemplada en el artículo 122 , entendiéndose que la recogida o la tenencia de información no implicará que las autoridades competentes ejerzan una función de supervisión sobre la sociedad mixta de cartera y aquellas de sus filiales que no sean entidades de crédito , ni sobre las filiales a que se refiere el artículo 119 , apartado 3 .
Artículo 125
Cooperación
Cuando una entidad , una sociedad financiera de cartera , una sociedad financiera mixta de cartera o una sociedad mixta de cartera controlen una o varias filiales que sean empresas de seguros u otras empresas de servicios de inversión sujetas a un régimen de autorización , las autoridades competentes y las autoridades facultadas para proceder a la supervisión de las empresas de seguros o de las citadas empresas de servicios de inversión cooperarán estrechamente .
Sin perjuicio de sus respectivas competencias , dichas autoridades se comunicarán toda información que pueda facilitar su labor y permitir un control de la actividad y de la situación financiera global de las empresas sujetas a su supervisión .
Toda información recibida en el marco de la supervisión en base consolidada , y en particular los intercambios de información entre autoridades competentes previstos por la presente Directiva , quedarán sujetos a los requisitos del secreto profesional equivalentes como mínimo a los contemplados en el artículo 53 , apartado 1 de la presente Directiva cuando se trate de entidades de crédito , o en virtud de la Directiva 2004/39 / CE cuando se trate de empresas de inversión .
Las autoridades competentes encargadas de ejercer la supervisión en base consolidada establecerán una lista de las sociedades financieras de cartera o de las sociedades financieras mixtas de cartera contempladas en el artículo 11 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Dichas listas serán enviadas a las autoridades competentes de los demás Estados miembros , a la ABE y a la Comisión .
Artículo 126
Sanciones
De conformidad con el capítulo 1 , sección IV , del presente título , los Estados miembros velarán por que puedan dictarse respecto de las sociedades financieras de cartera , las sociedades financieras mixtas de cartera y las sociedades mixtas de cartera , o de sus directivos efectivos , que infrinjan las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de transposición del presente capítulo , sanciones administrativas u otras medidas administrativas destinadas a poner fin a las infracciones observadas o a sus causas .
Artículo 127
Evaluación de la equivalencia de la supervisión consolidada de terceros países
Cuando una entidad , cuya empresa matriz sea otra entidad , una sociedad financiera de cartera o una sociedad financiera mixta de cartera con administración central en un tercer país , no esté sujeta a supervisión consolidada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 111 , las autoridades competentes evaluarán si está sujeta a una supervisión consolidada por la autoridad de supervisión de un tercer país , que sea equivalente a la regida por los principios establecidos en la presente Directiva y los requisitos contenidos en la parte primera , título II , capítulo 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
La evaluación corresponderá a la autoridad competente que hubiera sido responsable de la supervisión consolidada en caso de haberse aplicado el apartado 3 , a petición de la empresa matriz o de cualquiera de los entes regulados autorizados en la Unión o por propia iniciativa .
Dicha autoridad competente consultará a las demás autoridades competentes afectadas .
La Comisión podrá solicitar al Comité Bancario Europeo que dicte orientaciones generales para determinar si es probable que las disposiciones de supervisión consolidada de autoridades de supervisión de terceros países alcancen los objetivos de la supervisión consolidada establecidos en el presente capítulo en relación con las entidades cuya empresa matriz tenga su administración central en un tercer país .
El Comité Bancario Europeo revisará estas orientaciones periódicamente y tendrá en cuenta cualquier cambio que puedan sufrir las disposiciones de supervisión consolidada que aplican dichas autoridades competentes .
La ABE ayudará a la Comisión y al Comité Bancario Europeo a realizar esa labor , en particular en lo que se refiere al examen de una posible actualización de las orientaciones .
La autoridad competente que lleve a cabo la evaluación a la que se refiere el apartado 1 , párrafo primero , tendrá en cuenta dichas orientaciones .
A tal efecto , la autoridad competente consultará a la ABE antes de tomar una decisión .
A falta de esa supervisión equivalente , los Estados miembros aplicarán a la entidad , por analogía , lo dispuesto en la presente Directiva y en el Reglamento ( UE ) no 575/2013 o autorizarán a sus autoridades competentes a aplicar otras técnicas de supervisión apropiadas que logren los objetivos de la supervisión en base consolidada de las entidades .
Dichas técnicas de supervisión deberán , tras consulta a las demás autoridades competentes interesadas , ser aprobadas por la autoridad competente a la que correspondería la supervisión consolidada .
Las autoridades competentes podrán exigir , en particular , la creación de una sociedad financiera de cartera o de una sociedad financiera mixta de cartera cuya administración central esté situada en la Unión , y aplicar las disposiciones en materia de supervisión consolidada a la situación consolidada de dicha sociedad financiera de cartera o a la situación consolidada de las entidades de dicha sociedad financiera mixta de cartera .
Las técnicas de supervisión deberán estar concebidas con vistas a cumplir los objetivos de la supervisión consolidada establecidos en el presente capítulo y se notificarán a las demás autoridades competentes implicadas , a la ABE y a la Comisión .
Colchones de capital
Colchones de capital
Artículo 128
A efectos de lo previsto en el presente capítulo se entenderá por :
« colchón de conservación de capital » los fondos propios que una entidad esté obligada a mantener de conformidad con el artículo 129 ;
« colchón de capital anticíclico específico de cada entidad » los fondos propios que una entidad está obligada a mantener con arreglo a lo previsto en el artículo 130 ;
« colchón para EISM » los fondos propios que se exige mantener de conformidad con el artículo 131 , apartado 4 ;
« colchón para OEIS » los fondos propios que se exige mantener de conformidad con el artículo 131 , apartado 5 ;
« colchón contra riesgos sistémicos » los fondos propios que una entidad esté o pueda estar obligada a mantener de conformidad con el artículo 133 ;
« requisitos combinados de colchón » el total del capital de nivel 1 ordinario exigido para cumplir con la obligación de disponer de un colchón de conservación de capital , más , si procede , lo siguiente :
un colchón de capital anticíclico específico de cada entidad ,
un colchón para EISM ,
un colchón para OEIS ,
un colchón contra riesgos sistémicos ;
« porcentaje del colchón anticíclico » el porcentaje que las entidades deban aplicar para calcular la cuantía de su colchón de capital anticíclico específico y que será fijado con arreglo a los artículos 136 y 137 o por la autoridad pertinente de un tercer país , según proceda ;
« entidad autorizada en el ámbito nacional » una entidad que haya recibido la autorización en un Estado miembro respecto del cual una autoridad designada determinada sea responsable de la fijación del porcentaje del colchón anticíclico ;
« pauta de colchón » parámetro de referencia consistente en un porcentaje de colchón calculado de conformidad con los principios contemplados en el artículo 135 , apartado 1 .
El presente capítulo no se aplicará a las empresas de inversión que no estén autorizadas a prestar los servicios de inversión que se enumeran en el anexo I , sección A , puntos 3 y 6 , de la Directiva 2004/39 / CE .
Artículo 129
Obligación de mantener un colchón de conservación de capital
A los efectos del apartado 2 , el Estado miembro en cuestión designará a la autoridad encargada de la aplicación del presente artículo .
Dicha autoridad será la autoridad competente o la autoridad designada .
A los efectos del apartado 2 , la clasificación de las empresas de inversión como PYME se realizará con arreglo a la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 31 ] .
Las entidades no utilizarán el capital de nivel 1 ordinario que mantengan para cumplir el requisito previsto en el apartado 1 del presente artículo con el objeto de cumplir cualesquiera requisitos impuestos por el artículo 104 .
Cuando una entidad no cumpla plenamente el requisito contemplado en el apartado 1 del presente artículo quedará sujeta a las restricciones en materia de distribuciones que se establecen en el artículo 141 , apartados 2 y 3 .
Artículo 130
Obligación de mantener un colchón de capital anticíclico específico de cada entidad
A los efectos del apartado 2 , la clasificación de las empresas de inversión como PYME se realizará con arreglo a la Recomendación 2003/361 / CE .
Las entidades observarán la obligación impuesta por el apartado 1 mediante capital de nivel 1 ordinario , que tendrá carácter adicional a todo capital de nivel 1 ordinario mantenido para cumplir el requisito de fondos propios impuesto por el artículo 92 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , la obligación de mantener un colchón de conservación de capital conforme al artículo 129 de la presente Directiva y cualquier requisito impuesto por el artículo 104 de la presente Directiva .
Artículo 131
Entidades de importancia sistémica mundial y otras entidades de importancia sistémica
Los Estados miembros podrán designar más de una autoridad .
Las EISM podrán ser bien una entidad matriz de la UE o una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE o bien una entidad .
Las EISM no podrán ser entidades que sean filiales de una entidad matriz de la UE , de una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o de una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE .
Las OEIS podrán ser bien una entidad matriz de la UE o una sociedad financiera de cartera matriz de la UE o una sociedad financiera mixta de cartera matriz de la UE o bien una entidad .
El método de identificación de las EISM se basará en las siguientes categorías :
el tamaño del grupo ;
la interconexión del grupo con el sistema financiero ;
la posibilidad de sustitución de los servicios o de la infraestructura financiera que presta el grupo ;
la complejidad del grupo ;
la actividad transfronteriza del grupo , incluyendo la actividad transfronteriza entre Estados miembros y entre un Estado miembro y un tercer país .
Cada una de las categorías recibirá idéntica ponderación y constará de indicadores cuantificables .
El método dará un resultado general para cada entidad examinada en el sentido del apartado 1 , con el que podrá identificarse y clasificarse las EISM en una subcategoría tal como se describe en el apartado 9 .
Las OEIS se identificarán de conformidad con el apartado 1 .
Se evaluará la importancia sistémica en función de al menos alguno de los siguientes criterios :
tamaño ;
importancia para la economía de la Unión o del Estado miembro pertinente ;
importancia de las actividades transfronterizas ;
la interconexión de la entidad o grupo con el sistema financiero .
Antes del 1 de enero de 2015 , la ABE , tras consultar a la JERS , publicará directrices sobre los criterios con arreglo a los que se fijarán las condiciones en las que se aplicará el presente apartado a propósito de la evaluación de las OEIS .
Dichas directrices tomarán en consideración los marcos internacionales en el ámbito de la contabilidad para las entidades de importancia sistémica a nivel nacional y sus particularidades a escala de la Unión y nacional .
Cada EISM mantendrá , en base consolidada , un colchón para EISM correspondiente a la subcategoría en la que se clasifique la entidad .
Este colchón , que constará de capital de nivel 1 ordinario , tendrá un carácter adicional a dicho capital .
La autoridad competente o la autoridad designada podrá imponer a cada una de las OEIS , en base consolidada , subconsolidada o individual , según sea el caso , la obligación de disponer de un colchón para otras OEIS de hasta un 2 % del importe total de exposición al riesgo con arreglo al artículo 92 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , atendiendo a los criterios para la identificación de la OEIS .
Cuando se exija el mantenimiento de un colchón para OEIS , la autoridad competente o la autoridad designada se atendrá a lo siguiente :
el colchón para OEIS no deberá suponer perjuicios desproporcionados para el conjunto o partes del sistema financiero de otros Estados miembros o de la Unión en su conjunto , de modo que se forme o se cree un obstáculo al funcionamiento del mercado interior ;
la autoridad competente o la autoridad designada deberá revisar el colchón para OEIS exigido al menos una vez al año .
Antes de fijar un colchón para OEIS o de modificarlo , la autoridad competente o la autoridad designada lo notificará a la Comisión , a la JERS , la ABE y a las autoridades competentes y designadas de los Estados miembros de que se trate un mes antes de la publicación de la decisión a que se refiere el apartado 5 .
En la notificación se describirán pormenorizadamente los elementos siguientes :
los motivos por los que se considera que el colchón para OEIS puede ser eficaz y proporcionado para reducir el riesgo ;
una evaluación del probable impacto positivo o negativo del colchón para OEIS en el mercado único sobre la base de la información de que disponga el Estado miembro ;
el porcentaje de colchón para OEIS que el Estado miembro desea exigir .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 133 y en el apartado 5 del presente artículo , cuando una OEIS sea una filial bien de una EISM o de una OEIS que sea una entidad matriz de la UE y esté obligada a mantener un colchón para OEIS en base consolidada , el colchón aplicable en base individual o subconsolidada para la OEIS no sobrepasará el más elevado de los porcentajes siguientes :
1 % del importe total de exposición al riesgo , calculado de acuerdo con el artículo 92 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , y
el porcentaje del colchón de las EISM u OEIS aplicable al grupo en base consolidada .
Habrá al menos cinco subcategorías de EISM .
Tanto el límite inferior como los límites entre las diferentes subcategorías dependerán de los resultados de la aplicación del método de identificación .
Los límites entre las diferentes subcategorías contiguas se determinarán con claridad con arreglo al principio de incremento lineal constante de la importancia sistémica , entre cada una de las subcategoría que resultará en un incremento lineal de la exigencia de capital de nivel 1 ordinario adicional , con excepción de la subcategoría más elevada .
A los efectos del presente apartado , se entenderá por importancia sistémica la repercusión previsible en el mercado financiero mundial de las dificultades por las que atraviese una EISM .
Se atribuirá a la subcategoría inferior un colchón para las EISM del 1 % del importe total de exposición al riesgo calculado de conformidad con el artículo 92 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 y el colchón atribuido a cada una de las subcategorías se incrementará paulatinamente en gradientes del 0,5 % del importe total de exposición al riesgo de conformidad con el artículo 92 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , hasta alcanzar la cuarta subcategoría a la que también se aplicará dicho incremento .
Se impondrá a la subcategoría superior del colchón para las EISM un colchón del 3,5 % del importe total de exposición al riesgo calculado de conformidad con el artículo 92 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 y 9 , la autoridad competente o la autoridad designada podrá , en el ejercicio de una supervisión prudente :
reclasificar una EISM de una subcategoría inferior en una subcategoría inferior ;
clasificar una entidad en el sentido del apartado 1 , cuya puntuación general sea inferior al límite establecido para la subcategoría inferior en dicha subcategoría o en otra superior , y así designarla como EISM .
En caso de que la autoridad competente o la autoridad designada adopte una decisión con arreglo a lo dispuesto en el apartado 10 , letra b ) , lo pondrá en conocimiento de la ABE , incluyendo sus motivos .
La autoridad competente o la autoridad designada notificará a la Comisión , a la JERS y a la ABE los nombres de las EISM y OEIS y las correspondientes subcategorías en las que se han clasificado las primeras , y hará público sus nombres .
La autoridad competente o la autoridad designada hará pública la subcategoría en la que se ha clasificado cada EISM .
Cada año , la autoridad competente o la autoridad designada revisará la identificación de las EISM y OEIS y la clasificación por subcategorías de las primeras , e informará de sus resultados a la entidad de importancia sistémica afectada , así como a la Comisión , a la JERS y a la ABE , haciendo asimismo públicos tanto la lista actualizada de entidades de importancia sistémica identificadas , como la subcategoría en la que se ha clasificado a cada una de las EISM identificadas .
Las entidades de importancia sistémica no utilizarán el capital de nivel 1 ordinario que mantengan a los efectos de los requisitos contemplados en los apartados 4 y 5 para dar cumplimiento a ninguno de los requisitos impuestos al amparo del artículo 92 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 y los artículos 129 y 130 de la presente Directiva , o al amparo de los artículos 102 y 104 de la presente Directiva .
Cuando se exija a un grupo , en base consolidada , los colchones siguientes , se aplicará el colchón más elevado de los dos en cada caso :
un colchón para EISM y un colchón para OEIS ;
un colchón para EISM , un colchón para OEIS y un colchón contra riesgos sistémicos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 133 .
Cuando se exija a una entidad , en base individual o subconsolidada , un colchón para OEIS y un colchón contra riesgos sistémicos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 133 , se aplicará el más elevado de los dos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 14 , cuando el colchón contra riesgos sistémicos se aplique a todas las exposiciones ubicadas en el Estado miembro que fije ese colchón con el fin de afrontar el riesgo macroprudencial de dicho Estado miembro , pero no se aplique a las exposiciones ubicadas fuera del Estado miembro , el colchón contra riesgos sistémicos será cumulativo con los colchones para EISM u OEIS que se apliquen de conformidad con el presente artículo .
Cuando sea aplicable el apartado 14 y una entidad forme parte de un grupo o subgrupo al que pertenezcan una EISM u OEIS , ello no supondrá en ningún caso que dicha entidad esté sujeta , en base individual , a unos requisitos combinados de colchón inferiores a la suma del colchón de conservación de capital , del colchón de capital anticíclico , y al mayor de los colchones para OEIS o contra riesgos sistémicos que se le aplique en base individual .
Cuando sea aplicable el apartado 15 y una entidad forme parte de un grupo o subgrupo al que pertenezca una EISM u OEIS , ello no supondrá en ningún caso que dicha entidad esté sujeta , en base individual , a unos requisitos combinados de colchón inferiores a la suma del colchón de conservación de capital , del colchón de capital anticíclico , y la suma del colchón para OEIS y del colchón contra riesgos sistémicos que se le aplique en base individual .
La ABE desarrollará proyectos de normas técnicas de regulación con el fin de determinar , a efectos del presente artículo , el método con arreglo al cual la autoridad competente o la autoridad designada identificará a una entidad matriz de la UE , una sociedad financiera de cartera de la UE o una sociedad financiera mixta de cartera de la UE como EISM , y para determinar el método con arreglo al cual se definirán las subcategorías y se clasificarán las EISM en subcategorías en función de su importancia sistémica , teniendo en cuenta cualquier norma acordada a escala internacional .
La ABE presentará dichos proyectos de normas técnicas de regulación a la Comisión a más tardar el 30 de junio de 2014 .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación contempladas en los párrafos primero y segundo , de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
Artículo 132
Informes
Antes del 31 de diciembre de 2015 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe , que se fundamentará en la evolución registrada en el plano internacional y en la opinión de la ABE , sobre la posibilidad de hacer extensivo el marco relativo a las EISM a tipos adicionales de entidades de importancia sistémica dentro de la Unión , acompañado en su caso , de la correspondiente propuesta legislativa .
Antes del 31 de diciembre de 2016 y previa consulta a la JERS y la ABE , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe en el que se indicará la posible conveniencia de modificar las disposiciones relativas a las EISM establecidas en el artículo 131 , acompañado , en su caso , de la correspondiente propuesta legislativa .
Toda propuesta de esta índole tomará debidamente en consideración los cambios normativos que se hayan introducido en el plano internacional , y revisará , en su caso , el procedimiento de atribución de colchones para OEIS a entidades concretas dentro de un grupo , habida cuenta de posibles repercusiones injustificadas en la aplicación de la separación estructural dentro de los Estados miembros .
Artículo 133
Obligación de mantener un colchón contra riesgos sistémicos
Los Estados miembros podrán establecer la constitución de colchones contra riesgos sistémicos de capital de nivel 1 ordinario para el sector financiero o uno o varios de sus subsectores con el fin de prevenir o paliar los riesgos sistémicos o macroprudenciales acíclicos a largo plazo que no estén cubiertos por el Reglamento ( UE ) no 575/2013 , es decir , los riesgos de que se produzca una perturbación del sistema financiero que pueda tener consecuencias negativas graves en dicho sistema y en la economía real de un Estado miembro concreto .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros designarán la autoridad encargada del establecimiento del colchón contra riesgos sistémicos y de la identificación de los conjuntos de entidades a los que se aplica .
Esta autoridad será la autoridad competente o la autoridad designada .
A efectos del apartado 1 , podrá exigirse que las entidades mantengan , además del capital de nivel 1 ordinario para cumplir el requisito de fondos propios impuesto por el artículo 92 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , un colchón contra riesgos sistémicos de al menos un 1 % de capital de nivel 1 ordinario , basado en las exposiciones a las que se aplica el colchón contra riesgos sistémicos , de acuerdo con el apartado 8 del presente artículo , sobre una base individual , consolidada o subconsolidada , según corresponda de conformidad con la parte primera , título II , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
La correspondiente autoridad competente o designada podrá exigir que las entidades mantengan el colchón contra riesgos sistémicos tanto en base individual como consolidada .
Las entidades no utilizarán el capital de nivel 1 ordinario que mantengan a los efectos del cumplimiento del requisito contemplado en el apartado 3 , para dar cumplimiento a alguno de los requisitos impuestos al amparo del artículo 92 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 y los artículos 129 y 130 de la presente Directiva , o al amparo de los artículos 102 y 104 de la presente Directiva .
Cuando a un grupo al que se haya identificado como entidad de importancia significativa al que se exige un colchón para EISM o para OEIS , en base consolidada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 131 , se le exija también un colchón contra riesgos sistémicos en base consolidada con arreglo a lo dispuesto en el presente artículo , se le aplicará el más elevado de los dos colchones .
Cuando se exija a una entidad , en base individual o subconsolidada , un colchón para OEIS con arreglo a lo dispuesto en el artículo 131 y un colchón contra riesgos sistémicos con arreglo a lo dispuesto en el presente artículo , se aplicará el más elevado de los dos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , cuando el colchón contra riesgos sistémicos se aplique a todas las exposiciones ubicadas en el Estado miembro que fije dicho colchón con el fin de afrontar el riesgo macroprudencial de ese Estado miembro , pero no se aplique a las exposiciones ubicadas fuera del Estado miembro , el colchón contra riesgos sistémicos será cumulativo con los colchones para EISM u OEIS que se apliquen de conformidad con el artículo 131 .
Cuando sea aplicable el apartado 4 y una entidad forme parte de un grupo o subgrupo al que pertenezca una EISM u OEIS , ello no supondrá en ningún caso que dicha entidad esté sujeta , en base individual , a unos requisitos combinados de colchón inferiores a la suma del colchón de conservación de capital , del colchón de capital anticíclico , y al mayor de los colchones para OEIS o contra riesgos sistémicos que se le aplique en base individual .
Cuando sea aplicable el apartado 5 y una entidad forme parte de un grupo o subgrupo al que pertenezca una EISM u OEIS , ello no supondrá en ningún caso que dicha entidad esté sujeta , en base individual , a unos requisitos combinados de colchón inferiores a la suma del colchón de conservación de capital , del colchón de capital anticíclico , y la suma del colchón para OEIS y del colchón contra riesgos sistémicos que se le aplique en base individual .
El colchón contra riesgos sistémicos podrá aplicarse a todas las exposiciones ubicadas en el Estado miembro que fije dicho colchón , y podrá aplicarse asimismo a exposiciones en terceros países .
El colchón contra riesgos sistémicos podrá aplicarse también a las exposiciones ubicadas en otros Estados miembros , a reserva de lo dispuesto en los apartados 15 y 18 .
El colchón contra riesgos sistémicos se aplicará a todas aquellas entidades respecto de las cuales las autoridades del Estado miembro interesado sean competentes de conformidad con la presente Directiva , o a uno o varios subsectores de dichas entidades , y se fijará por escalones de ajuste gradual o acelerado de 0,5 puntos porcentuales .
Podrán establecerse requisitos diferentes para diferentes subsectores del sector .
Cuando se exija el mantenimiento de un colchón contra riesgos sistémicos , la autoridad competente o la autoridad designada se atendrá a lo siguiente :
el colchón contra riesgos sistémicos no deberá suponer perjuicios desproporcionados para el conjunto o partes del sistema financiero de otros Estados miembros o de la Unión en su conjunto , de modo que se forme o se cree un obstáculo al funcionamiento del mercado interior ;
la autoridad competente o la autoridad designada deberá revisar el colchón contra riesgos sistémicos al menos cada dos años .
Antes de fijar un porcentaje de colchón contra riesgos sistémicos de hasta el 3 % o de modificarlo en este sentido , la autoridad competente o la autoridad designada lo notificará a la Comisión , la JERS , la ABE y a las autoridades competentes y designadas de los Estados miembros afectados , un mes antes de la publicación de la decisión a que se refiere el apartado 16 .
Si el colchón es aplicable a exposiciones ubicadas en terceros países , la autoridad de supervisión o designada también lo notificará a las autoridades de supervisión de esos terceros países .
el riesgo sistémico o macroprudencial existente en el Estado miembro ;
los motivos por los cuales la magnitud de los riesgos sistémicos o macroprudenciales suponen una amenaza para la estabilidad del sistema financiero a escala nacional que justifica el porcentaje de colchón contra riesgos sistémicos ;
los motivos por los que se considera que el colchón contra riesgos sistémicos es eficaz y proporcionado para mitigar el riesgo ;
una evaluación de la probable repercusión positiva o negativa del colchón contra riesgos sistémicos en el mercado interno sobre la base de la información de que disponga el Estado miembro ;
la razón por la cual ninguna de las medidas disponibles en la presente Directiva o al amparo del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , excluidos sus artículos 458 y 459 , no bastan , por sí solas o combinadas , para afrontar el riesgo macroprudencial o sistémico de que se trata , teniendo en cuenta la eficacia relativa de dichas medidas ;
el porcentaje de colchón contra riesgos sistémicos que el Estado miembro desea exigir .
Antes de fijar el colchón contra riesgos sistémicos en un porcentaje superior al 3 % o de modificarlo en ese sentido , la autoridad competente o designada lo notificará a la Comisión , a la JERS , a la ABE , y a las autoridades competentes y designadas de los Estados miembros afectados .
Si el colchón es aplicable a exposiciones ubicadas en terceros países , la autoridad competente o designada también lo notificará a las autoridades de supervisión de esos terceros países .
A partir del 1 de enero de 2015 , la autoridad competente o la autoridad designada podrá establecer un porcentaje del colchón contra riesgos sistémicos inferior o igual al 5 % , que sea aplicable a las exposiciones ubicadas en ese Estado miembro , o modificar el porcentaje existente en ese sentido , y podrá aplicarlo también a exposiciones ubicadas en terceros países , todo ello con arreglo al procedimiento establecido en el apartado 11 .
Cuando se fije un porcentaje del colchón contra riesgos sistémicos superior al 5 % o se modifique el existente en ese sentido , se respetará el procedimiento establecido en el apartado 12 .
Cuando el porcentaje de colchón contra riesgos sistémicos vaya a fijarse entre el 3 % y el 5 % de conformidad con el apartado 13 , la autoridad competente o la autoridad designada del Estado miembro que fije el colchón lo notificará a la Comisión y esperará el dictamen de esta antes de adoptar las medidas en cuestión .
Si el dictamen de la Comisión es negativo , la autoridad competente o la autoridad designada del Estado miembro que fije el colchón acatará el dictamen o expondrá las razones por las que no lo hace .
Si algún subsector del sector financiero es una filial cuya empresa matriz está establecida en otro Estado miembro , la autoridad competente o la autoridad designada del Estado miembro que fije el colchón lo notificará a las autoridades del Estado miembro en cuestión , a la Comisión y a la JERS .
La Comisión y la JERS dispondrán de un plazo de un mes , desde la notificación , para formular una recomendación sobre las medidas adoptadas de conformidad con el presente apartado .
En caso de desacuerdo de las autoridades , o en caso de que tanto la Comisión como la JERS emitan una recomendación negativa , la autoridad competente o designada planteará la cuestión a la ABE y le solicitará asistencia con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
La decisión de fijar el colchón para esas exposiciones quedará en suspenso hasta que la ABE se haya pronunciado .
En un plazo de un mes a partir de la notificación a que se refiere el apartado 12 , la JERS remitirá a la Comisión un dictamen sobre la idoneidad del colchón contra riesgos sistémicos .
También la ABE podrá remitir a la Comisión un dictamen sobre el colchón , de conformidad con el artículo 34 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 .
En el plazo de dos meses a partir de la notificación , la Comisión , teniendo en cuenta la valoración de la JERS y de la ABE , cuando proceda , y si está convencida de que el colchón contra riesgos sistémicos no va a suponer perjuicios desproporcionados para el conjunto o partes del sistema financiero de otros Estados miembros o de la Unión en su conjunto , de modo que se forme o se cree un obstáculo al adecuado funcionamiento del mercado interior , adoptará un acto de ejecución por el que se autorice a la autoridad competente o a la autoridad designada a adoptar la medida propuesta .
Cada autoridad competente o autoridad designada anunciará la fijación del colchón contra riesgos sistémicos mediante publicación en un sitio web adecuado .
El anuncio incluirá , como mínimo , la siguiente información :
el porcentaje de colchón contra riesgos sistémicos ;
las entidades a las que se aplica el colchón contra riesgos sistémicos ;
los motivos que justifican el colchón contra riesgos sistémicos ;
la fecha a partir de la cual las entidades deben aplicar el colchón contra riesgos sistémicos que se haya fijado o modificado , y
los nombres de los países donde estén ubicadas exposiciones a las que se aplica el colchón contra riesgos sistémico .
La información indicada en la letra b ) no se incluirá en el anuncio si su publicación pudiera hacer peligrar la estabilidad del sistema financiero .
Cuando la aplicación de dichas restricciones en materia de distribuciones no mejore de forma satisfactoria el capital de nivel 1 ordinario de la entidad a la luz del riesgo sistémico pertinente , las autoridades competentes podrán tomar medidas adicionales de conformidad con el artículo 64 .
Tras la notificación a que se refiere el apartado 11 , los Estados miembros podrán aplicar el colchón a todas las exposiciones .
Si la autoridad competente o la autoridad designada decidiera fijar el colchón en un porcentaje inferior o igual al 3 % a la vista de las exposiciones en otros Estados miembros , el colchón deberá fijarse al mismo nivel para todas las exposiciones ubicadas en la Unión .
Artículo 134
Reconocimiento del porcentaje de colchón contra riesgos sistémicos
Los demás Estados miembros podrán reconocer el porcentaje de colchón contra riesgos sistémicos fijado de conformidad con el artículo 133 y aplicar dicho porcentaje de colchón a las entidades autorizadas en el ámbito nacional para las exposiciones ubicadas en el Estado miembro que fije dicho porcentaje de colchón .
El Estado miembro que reconozca el porcentaje de colchón contra riesgos sistémicos en lo que respecta a las entidades autorizadas en el ámbito nacional lo notificará a la Comisión , la JERS , la ABE y al Estado miembro que fije dicho porcentaje de colchón contra riesgos sistémicos .
A la hora de decidir si reconoce o no un porcentaje de colchón contra riesgos sistémicos , el Estado miembro tendrá en cuenta la información presentada por el Estado miembro que fije el porcentaje de colchón contra riesgos sistémicos de conformidad con el artículo 133 , apartados 11 , 12 o 13 .
El Estado miembro que fije el porcentaje de colchón de conformidad con lo dispuesto en el artículo 133 podrá solicitar a la JERS que dirija una recomendación , con arreglo al artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1092/2010 , a uno o varios de los Estados miembros que puedan reconocer el porcentaje de colchón contra riesgos sistémicos .
Fijación y cálculo de los colchones de capital anticíclicos
Artículo 135
Orientaciones de la JERS sobre la fijación de los porcentajes de los colchones anticíclicos
La JERS , a través de recomendaciones formuladas con arreglo al artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1092/2010 , podrá ofrecer a las autoridades designadas por los Estados miembros conforme al artículo 136 , apartado 1 , orientaciones sobre la fijación de los porcentajes de los colchones anticíclicos , con inclusión de lo siguiente :
principios para ayudar a las autoridades designadas a decidir el porcentaje adecuado del colchón anticíclico , garantizar que las autoridades adopten un planteamiento racional en relación con los ciclos macroeconómicos pertinentes y promover un proceso decisorio sólido y coherente en todos los Estados miembros ;
orientaciones generales sobre :
la medición y el cálculo de la desviación con respecto a las tendencias a largo plazo de los ratios créditos del producto interior bruto ( PIB ) ,
el cálculo de las pautas del colchón exigidas por el artículo 136 , apartado 2 ;
orientaciones sobre las variables que indican la formación de un riesgo sistémico en un sistema financiero asociado a períodos de crecimiento excesivo del crédito , en particular el coeficiente créditos / PIB y su desviación de la tendencia a largo plazo , y sobre otros factores pertinentes , como la gestión de los acontecimientos económicos en los distintos sectores de la economía , en que deben basarse las decisiones de las autoridades designadas en relación con el porcentaje adecuado del colchón anticíclico conforme al artículo 136 ;
orientaciones sobre las variables , incluidos los criterios cualitativos , que indican la conveniencia de mantener , reducir o suspender por completo el colchón .
En caso de que formule una recomendación de conformidad con el apartado 1 , la JERS tendrá debidamente en cuenta las diferencias existentes entre Estados miembros y , en especial , las particularidades de los Estados miembros con pequeñas economías abiertas .
Cuando haya emitido una recomendación al amparo del apartado 1 , la JERS la revisará periódicamente y la actualizará , siempre que sea necesario , a la luz de la experiencia adquirida en materia de fijación de colchones con arreglo a la presente Directiva o de la evolución de las prácticas acordadas a nivel internacional .
Artículo 136
Fijación de los porcentajes de los colchones anticíclicos
Cada Estado miembro designará una autoridad u organismo público ( en lo sucesivo , « autoridad designada » ) que será responsable de fijar el porcentaje del colchón anticíclico para ese Estado miembro .
Toda autoridad designada calculará cada trimestre una pauta de colchón que le servirá de referencia para tomar una decisión a la hora de fijar el porcentaje del colchón anticíclico con arreglo al apartado 3 .
La pauta de colchón reflejará de manera transparente el ciclo crediticio y los riesgos derivados de todo crecimiento excesivo del crédito en el Estado miembro , y tendrá debidamente en cuenta las particularidades de la economía nacional .
Se basará en la desviación de la ratio créditos / PIB de su tendencia a largo plazo , teniendo en cuenta , entre otras cosas :
un indicador del aumento de los niveles crediticios en el territorio considerado y , en particular , un indicador que refleje las variaciones de la ratio de créditos concedidos en ese Estado miembro con relación al PIB ;
las orientaciones vigentes emitidas , en su caso , por la JERS conforme al artículo 135 , apartado 1 , letra b ) .
La autoridad designada evaluará y fijará el porcentaje adecuado del colchón anticíclico para su Estado miembro con carácter trimestral y , al hacerlo , tendrá en cuenta lo siguiente :
la pauta de colchón calculada de conformidad con el apartado 2 ;
las orientaciones vigentes emitidas , en su caso , por la JERS conforme al artículo 135 , apartado 1 , letras a ) , c ) y d ) , y cualesquiera recomendaciones emitidas por la JERS sobre la fijación del porcentaje del colchón ;
cualesquiera otras variables que la autoridad designada considere pertinentes para solventar los riesgos sistémicos cíclicos .
Cuando las consideraciones a que se refiere el apartado 3 lo justifiquen , una autoridad designada podrá fijar un porcentaje de colchón anticíclico superior al 2,5 % del importe total de exposición al riesgo calculado de conformidad con el artículo 92 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 con la finalidad prevista en el artículo 140 , apartado 2 , de la presente Directiva .
Cuando una autoridad designada fije por primera vez un porcentaje de colchón anticíclico superior a cero , o cuando , posteriormente , la autoridad designada incremente el porcentaje de colchón anticíclico vigente , decidirá asimismo la fecha a partir de la cual las entidades habrán de aplicar ese colchón incrementado a efectos del cálculo de su respectivo colchón de capital anticíclico específico .
Dicha fecha no será posterior en más de doce meses a la fecha en que se anuncie la fijación de un colchón incrementado de conformidad con el apartado 7 .
Si la fecha es posterior en menos de doce meses a la fecha en que se anuncie la fijación de un colchón incrementado , ese plazo abreviado de aplicación deberá justificarse sobre la base de circunstancias excepcionales .
Si una autoridad designada reduce el porcentaje del colchón anticíclico vigente , con independencia de que pase o no a ser nulo , determinará asimismo un período indicativo durante el cual no se prevé aumento alguno del colchón .
No obstante , ese período indicativo no vinculará a la autoridad designada .
Cada autoridad designada anunciará la fijación trimestral del porcentaje del colchón anticíclico mediante publicación en su sitio web .
el porcentaje de colchón anticíclico aplicable ;
el ratio créditos / PIB pertinente y su desviación con respecto a la tendencia a largo plazo ;
una justificación de ese porcentaje de colchón ;
en el supuesto de que se incremente el porcentaje del colchón , la fecha a partir de la cual las entidades habrán de aplicar ese porcentaje incrementado a efectos del cálculo de su respectivo colchón de capital anticíclico específico ;
si la fecha a que se refiere la letra e ) es posterior en menos de doce meses a la fecha del anuncio previsto en el presente apartado , una referencia a las circunstancias excepcionales que justifican ese plazo abreviado de aplicación ;
en el supuesto de que se disminuya el porcentaje del colchón , el período indicativo durante el cual no se prevé aumento alguno de dicho porcentaje , junto con una justificación de ese período .
Las autoridades designadas tomarán todas las medidas que sean razonables para coordinar la fecha de ese anuncio .
Las autoridades designadas notificarán a la JERS cada trimestre la fijación del porcentaje del colchón anticíclico y la información especificada en las letras a ) a g ) .
La JERS publicará en su sitio web todos esos porcentajes de colchones notificados e información conexa .
Artículo 137
Reconocimiento de los porcentajes de colchones anticíclicos superiores al 2,5 %
Cuando una autoridad designada , de conformidad con el artículo 136 , apartado 4 , o la autoridad pertinente de un tercer país , haya fijado un porcentaje de colchón anticíclico superior al 2,5 % del importe total de exposición al riesgo calculado de conformidad con el artículo 92 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , las demás autoridades designadas podrán reconocer dicho porcentaje a efectos del cálculo , por parte de las entidades autorizadas en el ámbito nacional , de su respectivo colchón de capital anticíclico específico .
En el supuesto de que , de conformidad con el apartado 1 del presente artículo , una autoridad designada reconozca un porcentaje de colchón superior al 2,5 % del importe total de exposición al riesgo calculado de conformidad con el artículo 92 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , lo anunciará mediante publicación en su sitio web .
el Estado miembro o los países terceros a los que se aplica ;
en el supuesto de que se incremente el porcentaje del colchón , la fecha a partir de la cual las entidades autorizadas en el Estado miembro de la autoridad designada habrán de aplicar ese porcentaje incrementado a efectos del cálculo de su respectivo colchón de capital anticíclico específico ;
si la fecha a que se refiere la letra c ) es posterior en menos de doce meses a la fecha del anuncio previsto en el presente apartado , una referencia a las circunstancias excepcionales que justifican ese plazo abreviado de aplicación .
Artículo 138
Recomendación de la JERS sobre los porcentajes de colchones anticíclicos de terceros países
La JERS podrá , con arreglo al artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1092/2010 , emitir una recomendación dirigida a las autoridades designadas sobre el porcentaje adecuado del colchón anticíclico correspondiente a las exposiciones frente a un tercer país , siempre que :
la autoridad pertinente del tercer país no haya fijado y publicado un porcentaje de colchón anticíclico aplicable a un tercer país frente al que una o más entidades de la Unión tienen una exposición crediticia ;
la JERS considere que el porcentaje del colchón anticíclico fijado y publicado por la autoridad pertinente de un tercer país y aplicable a dicho tercer país no es suficiente para proteger debidamente a las entidades de la Unión frente a los riesgos de crecimiento crediticio excesivo en ese país , o alguna de las autoridades designadas notifique a la JERS que considera el porcentaje del colchón anticíclico insuficiente para tal fin .
Artículo 139
Decisión de las autoridades designadas sobre los porcentajes de colchones anticíclicos para terceros países
El presente artículo se aplicará con independencia de que la JERS haya emitido una recomendación dirigida a las autoridades designadas conforme al artículo 138 .
En las circunstancias mencionadas en el artículo 138 , letra a ) , las autoridades designadas podrán fijar el porcentaje del colchón anticíclico que las entidades autorizadas en el ámbito nacional habrán de aplicar a efectos del cálculo de su respectivo colchón anticíclico específico .
Cuando la autoridad pertinente de un tercer país haya fijado y publicado un porcentaje de colchón anticíclico aplicable a dicho tercer país , cualquier autoridad designada podrá fijar , en lo que respecta a ese país , un porcentaje de colchón distinto a efectos del cálculo , por parte de las entidades autorizadas en el ámbito nacional , de su respectivo colchón de capital anticíclico específico , si razonablemente considera que el porcentaje fijado por la autoridad pertinente del tercer país no es suficiente para proteger debidamente a dichas entidades frente a los riesgos de crecimiento crediticio excesivo en ese país .
Al hacer uso de la facultad que confiere el párrafo primero , la autoridad designada no fijará un porcentaje de colchón anticíclico inferior al nivel establecido por la autoridad pertinente del tercer país , salvo que ese porcentaje exceda del 2,5 % del importe total de exposición al riesgo calculado de conformidad con el artículo 92 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 correspondiente a las entidades con exposición crediticia en ese tercer país .
En aras de la coherencia en la fijación de los colchones para terceros países , la JERS podrá facilitar recomendaciones al respecto .
Cuando una autoridad designada fije un porcentaje de colchón anticíclico aplicable a un tercer país con arreglo al apartado 2 o 3 , que incremente el porcentaje de colchón anticíclico vigente , la autoridad designada decidirá la fecha a partir de la cual las entidades autorizadas en el ámbito nacional habrán de aplicar ese porcentaje a efectos del cálculo de su respectivo colchón específico de capital anticíclico .
Dicha fecha no podrá ser posterior en más de doce meses a la fecha en que se dé a conocer el porcentaje del colchón de conformidad con el apartado 5 .
Si la fecha es posterior en menos de doce meses a la fecha en que se anuncie la fijación del colchón , ese plazo abreviado de aplicación se justificará sobre la base de circunstancias excepcionales .
Las autoridades designadas publicarán en su sitio web toda fijación de un porcentaje de colchón anticíclico aplicable a un tercer país , con arreglo al apartado 2 o 3 , e incluirán la siguiente información :
el porcentaje del colchón anticíclico y el tercer país al que se aplica ;
en el supuesto de que se fije por primera vez un porcentaje de colchón anticíclico superior a cero o de que se incremente el porcentaje , la fecha a partir de la cual las entidades habrán de aplicar ese porcentaje incrementado a efectos del cálculo de su respectivo colchón de capital anticíclico específico ;
si la fecha a que se refiere la letra c ) es posterior en menos de doce meses a la fecha de la publicación del porcentaje fijado con arreglo al presente apartado , una referencia a las circunstancias excepcionales que justifican ese plazo abreviado de aplicación .
Artículo 140
Cálculo de los porcentajes de colchón de capital anticíclico específico de cada entidad
Los Estados miembros exigirán a las entidades que , con objeto de calcular la media ponderada a que se refiere el párrafo primero , apliquen a cada porcentaje de colchón anticíclico aplicable el importe total de sus requisitos de fondos propios por riesgo de crédito , determinado de conformidad con la parte tercera , títulos II y IV , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 y correspondiente a las exposiciones crediticias pertinentes en el territorio en cuestión , dividido por el importe total de sus requisitos de fondos propios por riesgo de crédito correspondiente a la totalidad de sus exposiciones crediticias pertinentes .
las entidades autorizadas en el ámbito nacional aplicarán dicho porcentaje de colchón superior al 2,5 % del importe total de exposición al riesgo ;
las entidades autorizadas en otro Estado miembro aplicarán un porcentaje de colchón anticíclico del 2,5 % del importe total de exposición al riesgo si la autoridad designada del Estado miembro en el que hayan recibido la autorización no ha reconocido el porcentaje superior al 2,5 % de conformidad con el artículo 137 , apartado 1 ;
las entidades autorizadas en otro Estado miembro aplicarán el porcentaje de colchón anticíclico fijado por la autoridad designada del Estado miembro A , si la autoridad designada del Estado miembro en el que hayan recibido la autorización ha reconocido ese porcentaje de conformidad con el artículo 137 .
las entidades aplicarán un porcentaje de colchón anticíclico del 2,5 % del importe total de exposición al riesgo si la autoridad designada del Estado miembro en el que hayan recibido la autorización no ha reconocido el porcentaje superior al 2,5 % de conformidad con el artículo 137 , apartado 1 ;
las entidades aplicarán el porcentaje de colchón anticíclico fijado por la autoridad pertinente del tercer país si la autoridad designada del Estado miembro en el que hayan recibido la autorización ha reconocido dicho porcentaje de conformidad con el artículo 137 .
Las exposiciones crediticias pertinentes incluirán todas aquellas categorías de exposiciones , distintas de aquellas a que se refiere el artículo 112 , letras a ) a f ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , que estén sujetas a :
los requisitos de fondos propios por riesgo de crédito que se establecen en la parte tercera , título II , de dicho Reglamento ;
cuando la exposición esté incluida en la cartera de negociación , los requisitos de fondos propios por riesgo específico que se establecen en la parte tercera , título IV , capítulo 2 , de dicho Reglamento o por riesgo incremental de impago y migración que se establecen en la parte tercera , título IV , capítulo 5 , del mismo Reglamento ;
cuando la exposición sea una titulización , los requisitos de fondos propios que se establecen en la parte tercera , título II , capítulo 5 , del mismo Reglamento .
Las entidades identificarán la ubicación geográfica de una exposición crediticia pertinente de conformidad con las normas técnicas de regulación que se adopten con arreglo al apartado 7 .
A efectos del cálculo previsto en el apartado 1 :
el porcentaje del colchón anticíclico correspondiente a un Estado miembro se aplicará a partir de la fecha especificada en la información que se publique con arreglo al artículo 136 , apartado 7 , letra e ) , o al artículo 137 , apartado 2 , letra c ) , si la decisión tiene por efecto un incremento del porcentaje del colchón ;
sin perjuicio de lo previsto en la letra c ) , un porcentaje de colchón anticíclico correspondiente a un tercer país se aplicará doce meses después de la fecha en que la autoridad pertinente del tercer país haya anunciado un cambio de dicho porcentaje , con independencia de que esa autoridad exija a las entidades constituidas en el tercer país considerado que apliquen el cambio en un plazo más breve , si la decisión tiene por efecto un incremento del porcentaje del colchón ;
cuando la autoridad designada del Estado miembro de origen de la entidad fije el porcentaje del colchón anticíclico relativo a un tercer país con arreglo al artículo 139 , apartado 2 o 3 , o reconozca el porcentaje del colchón anticíclico relativo a un tercer país con arreglo al artículo 137 , ese porcentaje se aplicará a partir de la fecha especificada en la información que se publique con arreglo al artículo 139 , apartado 5 , letra c ) , o al artículo 137 , apartado 2 , letra c ) , si la decisión tiene por efecto un incremento del porcentaje del colchón ;
el porcentaje del colchón anticíclico se aplicará de manera inmediata si la decisión tiene por efecto una reducción del mismo .
A efectos de lo previsto en la letra b ) , se considerará que toda modificación del porcentaje del colchón anticíclico relativo a un tercer país ha sido anunciada en la fecha en que la autoridad pertinente del tercer país la publique de conformidad con las normas nacionales aplicables .
La ABE elaborará proyectos de normas técnicas de regulación a fin de especificar el método mediante el cual se determinará la ubicación geográfica de las exposiciones crediticias pertinentes a tenor del apartado 5 .
La ABE presentará dichos proyectos de normas de regulación a la Comisión a más tardar el 1 de enero de 2014 .
Medidas de conservación del capital
Artículo 141
Restricciones aplicables a las distribuciones
Los Estados miembros prohibirán a toda entidad que cumpla los requisitos combinados de colchón proceder a una distribución en conexión con el capital de nivel 1 ordinario que lleve a una disminución de este hasta un nivel en el que ya no se respeten los requisitos combinados de colchón .
Los Estados miembros dispondrán que las entidades que no se atengan a los requisitos combinados de colchón calculen el importe máximo distribuible ( « IMD » ) de conformidad con el apartado 4 y que notifiquen dicho IMD a la autoridad competente .
Cuando sea de aplicación el párrafo primero , los Estados miembros prohibirán a la entidad que emprenda alguna de las siguientes actuaciones antes de haber calculado el IMD :
realizar una distribución en conexión con el capital de nivel 1 ordinario ;
asumir una obligación de pagar una remuneración variable o beneficios discrecionales de pensión , o pagar una remuneración variable si la obligación de pago se asumió en un momento en que la entidad no se atenía a los requisitos combinados de colchón ;
realizar pagos vinculados a instrumentos de capital de nivel 1 adicional .
En tanto una entidad no cumpla o rebase sus requisitos combinados de colchón , los Estados miembros prohibirán que distribuya más del IMD calculado con arreglo al apartado 4 a través de alguna de las actuaciones a que se refiere el apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) .
Los Estados miembros dispondrán que las entidades calculen el IMD multiplicando la suma calculada según lo previsto en el apartado 5 por el factor determinado de conformidad con el apartado 6 .
El IMD se reducirá como consecuencia de cualquiera de las actuaciones contempladas en el apartado 2 , párrafo segundo , letras a ) , b ) o c ) .
La suma que deberá multiplicarse de conformidad con el apartado 4 consistirá en :
los beneficios intermedios no incluidos en el capital de nivel 1 ordinario en virtud del artículo 26 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 que se hayan generado desde la decisión más reciente de distribución de beneficios o cualquiera de las actuaciones contempladas en el apartado 2 , párrafo segundo , letras a ) , b ) o c)del presente artículo ;
más
los beneficios al cierre del ejercicio no incluidos en el capital de nivel 1 ordinario en virtud del artículo 26 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 que se hayan generado desde la decisión más reciente de distribución de beneficios o cualquiera de las actuaciones contempladas en el apartado 2 , párrafo segundo , letras a ) , b ) o c ) del presente artículo ;
menos
los importes que habrían de pagarse en concepto de impuestos de conservarse los elementos especificados en las letras a ) y b ) del presente apartado .
El factor se determinará del siguiente modo :
cuando el capital de nivel 1 ordinario , mantenido por la entidad , que no se utilice para cumplir el requisito de fondos propios previsto en el artículo 92 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , expresado en porcentaje del importe total de exposición al riesgo calculado de conformidad con el artículo 92 , apartado 3 , del mismo Reglamento , se sitúe en el primer cuartil ( es decir , el más bajo ) de los requisitos combinados de colchón , el factor será 0 ;
cuando el capital de nivel 1 ordinario , mantenido por la entidad , que no se utilice para cumplir el requisito de fondos propios previsto en el artículo 92 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , expresado en porcentaje del importe total de exposición al riesgo calculado de conformidad con el artículo 92 , apartado 3 , del mismo Reglamento , se sitúe en el segundo cuartil de los requisitos combinados de colchón , el factor será 0,2 ;
cuando el capital de nivel 1 ordinario , mantenido por la entidad , que no se utilice para cumplir el requisito de fondos propios previsto en el artículo 92 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , expresado en porcentaje del importe total de exposición al riesgo calculado de conformidad con el artículo 92 , apartado 3 , del mismo Reglamento , se sitúe en el tercer cuartil de los requisitos combinados de colchón , el factor será 0,4 ;
cuando el capital de nivel 1 ordinario , mantenido por la entidad , que no se utilice para cumplir el requisito de fondos propios previsto en el artículo 92 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , expresado en porcentaje del importe total de exposición al riesgo calculado de conformidad con el artículo 92 , apartado 3 , del mismo Reglamento , se sitúe en el cuarto cuartil ( es decir , el más alto ) de los requisitos combinados de colchón , el factor será 0,6 .
Los límites inferior y superior de cada cuartil de los requisitos combinados de colchón se calcularán del siguiente modo :
Límiteinferiordel cuartil = Combined buffer requiremerts
Límítesuperiordel cuartil = Combined buffer requiremerts
indica el número ordinal del cuartil correspondiente .
Las restricciones impuestas por el presente artículo se aplicarán únicamente a los pagos que den lugar a una reducción del capital de nivel 1 ordinario o a una reducción de los beneficios , y siempre que la suspensión del pago o la falta del mismo no constituyan un evento de impago o una circunstancia que conduzca a la puesta en marcha del oportuno procedimiento en virtud del régimen de insolvencia aplicable a la entidad .
capital de nivel 2 ;
el importe de sus beneficios intermedios y al cierre del ejercicio ;
el IMD calculado según lo previsto en el apartado 4 ;
el importe de beneficios distribuibles que se propone asignar a lo siguiente :
pagos de dividendos ,
compra de acciones propias ,
pagos vinculados a instrumentos de capital de nivel 1 adicional ,
pago de una remuneración variable o beneficios discrecionales de pensión , ya sea como resultado de la asunción de una nueva obligación de pago o de una obligación de pago asumida en un momento en que la entidad no se atenía a los requisitos combinados de colchón .
Las entidades dispondrán de mecanismos para garantizar que el importe de beneficios distribuibles y el IMD se calculen con exactitud y habrán de poder demostrar esa exactitud a la autoridad competente cuando así se les solicite .
A efectos de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , una distribución en conexión con el capital de nivel 1 ordinario incluirá lo siguiente :
el pago de dividendos en efectivo ;
la distribución de acciones total o parcialmente liberadas u otros instrumentos de capital a que se refiere el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
el rescate o la compra por una entidad de acciones propias u otros instrumentos de capital a que se refiere el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , del mismo Reglamento ;
el reembolso de importes pagados en relación con los instrumentos de capital a que se refiere en el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , del mismo Reglamento ;
la distribución de los elementos a que se refiere el artículo 26 , apartado 1 , letras b ) a e ) , del mismo Reglamento .
Artículo 142
Plan de conservación del capital
Cuando una entidad no cumpla los requisitos combinados de colchón a los que esté sujeta , elaborará un plan de conservación del capital y lo presentará a la autoridad competente en el plazo máximo de cinco días hábiles a partir de la fecha en que compruebe su incumplimiento de dichos requisitos , a no ser que la autoridad competente autorice un plazo mayor de hasta 10 días .
Las autoridades competentes solamente concederán estas autorizaciones basándose en la situación individual de una entidad de crédito y teniendo en cuenta la escala y la complejidad de las actividades de la entidad .
El plan de conservación del capital incluirá lo siguiente :
estimaciones de ingresos y gastos y una previsión de balance ;
medidas encaminadas a incrementar los ratios de capital de la entidad ;
un plan y un calendario de aumento de los fondos propios con el objetivo de cumplir plenamente los requisitos combinados de colchón ;
cualesquiera otros datos que la autoridad competente juzgue necesarios para llevar a cabo la evaluación prevista por el apartado 3 .
La autoridad competente evaluará el plan de conservación del capital y solo lo aprobará si considera que , de ejecutarse , el plan tiene razonables probabilidades de permitir la conservación u obtención de capital suficiente para que la entidad pueda cumplir los requisitos combinados de colchón a los que esté sujeta en un plazo que la autoridad competente juzgue adecuado .
Si la autoridad competente no aprueba el plan de conservación del capital conforme al apartado 3 , impondrá una de las siguientes medidas o ambas :
exigirá a la entidad que aumente sus fondos propios hasta ciertos niveles dentro de unos determinados plazos ;
hará uso de las facultades que le confiere el artículo 102 para imponer restricciones sobre las distribuciones más estrictas que las previstas en el artículo 141 .
TÍTULO VIII
PUBLICACIÓN DE INFORMACIÓN POR LAS AUTORIDADES COMPETENTES
Artículo 143
Requisitos generales de publicación de información
Las autoridades competentes publicarán la información siguiente :
el texto de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas , así como las orientaciones generales adoptadas en sus Estados miembros en el ámbito de la normativa prudencial ;
el modo de ejercer las opciones y facultades que ofrece el Derecho de la Unión ;
los criterios y métodos generales empleados para la revisión y evaluación contempladas en el artículo 97 ;
sin perjuicio de lo dispuesto en el título VII , capítulo 1 , sección II , de la presente Directiva y en los artículos 54 y 58 de la Directiva 2004/39 / CE , datos estadísticos agregados sobre los aspectos fundamentales de la aplicación del marco prudencial en cada Estado miembro , incluidos el número y la naturaleza de las medidas de supervisión adoptadas de conformidad con el artículo 102 , apartado 1 , letra a ) , y de las sanciones administrativas adoptadas de conformidad con el artículo 65 .
La información publicada de conformidad con el apartado 1 deberá ser suficiente para permitir una comparación significativa de los planteamientos adoptados por las autoridades competentes de los diferentes Estados miembros .
La información se publicará en un formato común y se actualizará periódicamente .
Será accesible en una única dirección electrónica .
La ABE elaborará proyectos de normas técnicas de aplicación para determinar el formato , la estructura , el índice de contenidos y la fecha anual de publicación de la información enumerada en el apartado 1 .
Artículo 144
Requisitos específicos de publicación de información
A efectos de lo dispuesto en la parte quinta del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , las autoridades competentes publicarán la siguiente información :
los criterios generales y los métodos adoptados para comprobar el cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 405 a 409 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
sin perjuicio de lo dispuesto en el título VII , capítulo 1 , sección II , una sucinta descripción del resultado de la revisión supervisora y la descripción de las medidas impuestas en los casos de incumplimiento de lo dispuesto en los artículos 405 a 409 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , determinados anualmente .
Las autoridades competentes de los Estados miembros que hagan uso de la facultad prevista en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 publicarán la información siguiente :
los criterios que aplican para determinar que no existen impedimentos importantes , actuales o previstos , de tipo práctico o jurídico para la inmediata transferencia de fondos propios o el reembolso de pasivos ;
el número de entidades matrices que se beneficien del ejercicio de la facultad establecida en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 y , entre ellas , el número de entidades que cuentan con filiales situadas en un tercer país ;
sobre una base agregada para el Estado miembro :
el importe total consolidado de fondos propios de la entidad matriz en un Estado miembro , que se beneficie del ejercicio de la facultad establecida en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , que esté en poder de filiales situadas en un tercer país ,
el porcentaje del total consolidado de fondos propios de entidades matrices en un Estado miembro , que se beneficie del ejercicio de la facultad establecida en el artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento , representado por fondos propios en poder de filiales situadas en un tercer país ,
el porcentaje del total consolidado de fondos propios exigidos con arreglo al artículo 92 del citado Reglamento a las entidades matrices en un Estado miembro , que se beneficie del ejercicio de la facultad establecida en el artículo 7 , apartado 3 , de dicho Reglamento , representado por fondos propios en poder de filiales situadas en un tercer país .
Las autoridades competentes que hagan uso de la facultad prevista en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 publicarán toda la información siguiente :
el número de entidades matrices que se beneficien del ejercicio de la facultad establecida en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 y , entre ellas , el número de dichas entidades matrices que cuentan con filiales situadas en un tercer país ;
el importe total de fondos propios de las entidades matrices que se beneficien del ejercicio de la facultad establecida en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 que esté en poder de filiales situadas en un tercer país ,
el porcentaje del total de fondos propios de entidades matrices que se beneficien del ejercicio de la facultad establecida en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , representado por fondos propios en poder de filiales situadas en un tercer país ,
el porcentaje del total de fondos propios exigidos con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 a las entidades matrices que se beneficien del ejercicio de la facultad establecida en el artículo 9 , apartado 1 , de dicho Reglamento , representado por fondos propios en poder de filiales situadas en un tercer país .
TÍTULO IX
ACTOS DELEGADOS Y DE EJECUCIÓN
Artículo 145
Actos delegados
Se otorgan a la Comisión poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 148 en relación con lo siguiente :
aclaración de las definiciones establecidas en los artículos 3 y 128 , a fin de garantizar una aplicación uniforme de la presente Directiva ;
aclaración de las definiciones establecidas en los artículos 3 y 128 , a fin de tener en cuenta , en la aplicación de la presente Directiva , la evolución de los mercados financieros ;
adecuación de la terminología y la formulación de las definiciones a que se refiere el artículo 3 , atendiendo a actos ulteriores relativos a las entidades y materias afines ;
adecuación de los importes a que se refiere el artículo 31 , apartado 1 , para tener en cuenta los cambios en el índice de precios de consumo europeo publicado por Eurostat , con arreglo y simultáneamente a los ajustes efectuados de conformidad con el artículo 4 , apartado 7 , de la Directiva 2002/92 / CE ;
ampliación del contenido de la lista mencionada en los artículos 33 y 34 , que figura en el anexo I , o adaptación de la terminología de la lista a fin de tener en cuenta la evolución de los mercados financieros ;
identificación de los ámbitos en los que las autoridades competentes deben intercambiar información , recogidos en el artículo 50 ;
ajuste de las disposiciones de los artículos 76 a 88 y del artículo 98 atendiendo a la evolución de los mercados financieros , en particular en cuanto a nuevos productos financieros , o de las normas o requisitos contables establecidos de conformidad con el Derecho de la Unión , o con fines de convergencia de las prácticas supervisoras ;
aplazamiento de la obligación de publicidad de información , de conformidad con el artículo 89 , apartado 3 , párrafo segundo , cuando en el informe que la Comisión presente en virtud del párrafo primero de dicho apartado se identifiquen efectos negativos importantes ;
adaptación de los criterios establecidos en el artículo 23 , apartado 1 , a fin de atender a la futura evolución y garantizar la aplicación uniforme de la presente Directiva .
Artículo 146
Actos de ejecución
Las medidas siguientes se adoptarán como actos de ejecución de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 147 , apartado 2 :
las adaptaciones técnicas de la lista del artículo 2 ;
la modificación del importe de capital inicial previsto en el artículo 12 y el título IV a fin de tener en cuenta la evolución económica y monetaria .
Artículo 147
Comité Bancario Europeo
A efectos de la adopción de los actos de ejecución , la Comisión estará asistida por el Comité Bancario Europeo .
Este Comité será un comité en el sentido de lo previsto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 148
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 145 se otorgan por un período de tiempo indefinido a partir del 17 de julio de 2013 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 145 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 145 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de tres meses a partir de su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará tres meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 149
Objeciones a las normas técnicas de regulación
Cuando la Comisión adopte una norma técnica de regulación en virtud de la presente Directiva que sea idéntica al proyecto de norma técnica de regulación presentado por la ABE , el plazo durante el cual el Parlamento Europeo y el Consejo podrán formular objeciones a dicha norma técnica de regulación será de un mes a partir de la fecha de notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará un mes .
No obstante lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , el plazo durante el que el Parlamento Europeo y el Consejo podrán formular , si procede , objeciones a dicha norma técnica de regulación podrá prorrogarse otro mes más si fuese necesario .
TÍTULO X
MODIFICACIONES DE LA DIRECTIVA 2002/87 / CE
Artículo 150
Modificaciones de la Directiva 2002/87 / CE
El artículo 21 bis de la Directiva 2002/87 / CE se modifica como sigue :
en el apartado 2 se suprime la letra a ) ;
el apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
A fin de asegurar la aplicación coherente de los métodos de cálculo enumerados en el anexo I , parte II , de la presente Directiva , en relación con el artículo 49 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , y el artículo 228 , apartado 1 , de la Directiva 2009/138 / CE , pero sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , de la presente Directiva , las AES , a través de su Comité Mixto , elaborarán proyectos de normas técnicas de regulación con respecto a lo previsto en el artículo 6 , apartado 2 , de la presente Directiva .
Las AES presentarán a la Comisión dichos proyectos de normas técnicas de regulación a más tardar cinco meses antes de la fecha de aplicación indicada en el artículo 309 , apartado 1 , de la Directiva 2009/138 / CE .
Se delegan en la Comisión los poderes para adoptar las normas técnicas de regulación a que se refiere el párrafo primero , de conformidad con los artículos 10 a 14 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 respectivamente . » .
TÍTULO XI
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Disposiciones transitorias relativas a la supervisión de las entidades que ejerzan la libertad de establecimiento y la libre prestación de servicios
Artículo 151
Lo dispuesto en el presente capítulo será de aplicación en lugar de los artículos 40 , 41 , 43 , 49 , 50 y 51 hasta la fecha en que el requisito de cobertura de liquidez sea aplicable de conformidad con un acto delegado adoptado en virtud del artículo 460 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
A fin de asegurar que la cronología de la introducción de dispositivos de supervisión de la liquidez se ajuste plenamente a la elaboración de normas uniformes en materia de liquidez , se otorgan a la Comisión poderes para adoptar actos delegados , de conformidad con el artículo 145 , por los que se aplace hasta dos años la fecha mencionada en el apartado 1 , cuando no se hayan instaurado en la Unión normas uniformes en materia de liquidez por el hecho de que , en la citada fecha , aún no se hayan acordado normas internacionales sobre la supervisión de la liquidez .
Artículo 152
El Estado miembro de acogida podrá exigir , con fines estadísticos , que toda entidad de crédito que tenga una sucursal en su territorio dirija a las autoridades competentes de ese Estado un informe periódico sobre las operaciones que efectúe en dicho Estado miembro .
Para el ejercicio de las responsabilidades que le incumben en virtud del artículo 156 de la presente Directiva , el Estado miembro de acogida podrá exigir a las sucursales de entidades de crédito de otros Estados miembros la misma información que exija a tal fin a las entidades de crédito nacionales .
Artículo 153
Cuando las autoridades competentes del Estado miembro de acogida comprueben que una entidad de crédito que tenga una sucursal u opere en prestación de servicios en su territorio no respeta las disposiciones legales dictadas por dicho Estado miembro en aplicación de la presente Directiva que confieran facultades a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida , exigirán a dicha entidad de crédito que ponga fin a tal incumplimiento .
Si la entidad de crédito en cuestión no toma las medidas necesarias a tal fin , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida informarán de ello a las autoridades competentes del Estado miembro de origen .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen tomarán , en el más breve plazo , todas las medidas apropiadas para que la entidad de crédito de que se trate ponga fin a tal incumplimiento .
Las autoridades competentes del Estado miembro de acogida deberán ser informadas de la naturaleza de las medidas adoptadas .
Si , a pesar de las medidas tomadas por el Estado miembro de origen o debido a que estas medidas resultan inadecuadas o no están previstas en dicho Estado , la entidad de crédito siguiera infringiendo las disposiciones legales contempladas en el apartado 1 vigentes en el Estado miembro de acogida , este último , tras informar de ello a las autoridades competentes del Estado miembro de origen , podrá tomar las medidas apropiadas para evitar y reprimir nuevas infracciones y , en la medida en que sea necesario , impedir que la entidad de crédito inicie nuevas operaciones en su territorio .
Los Estados miembros velarán por que los documentos necesarios para la adopción de tales medidas puedan ser notificados a las entidades de crédito en su territorio .
Artículo 154
Antes de seguir el procedimiento previsto en el artículo 153 , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida podrán , en caso de urgencia , tomar las medidas cautelares apropiadas para proteger los intereses de los depositantes , inversores u otros destinatarios de los servicios .
La Comisión y las autoridades competentes de los demás Estados miembros afectados deberán ser informadas de tales medidas en el más breve plazo posible .
La Comisión podrá decidir , una vez consultadas las autoridades competentes de los Estados miembros afectados , que el Estado miembro en cuestión modifique o anule tales medidas .
Artículo 155
Responsabilidad
El apartado 1 no constituirá un obstáculo para la supervisión en base consolidada en virtud de la presente Directiva .
Las autoridades competentes de un Estado miembro , en el ejercicio de su cometido general , tomarán debidamente en consideración la posible incidencia de sus decisiones en la estabilidad del sistema financiero de todos los demás Estados miembros afectados , en particular en situaciones de urgencia , basándose en la información disponible en el momento .
Artículo 156
Supervisión de la liquidez
Hasta una coordinación posterior , el Estado miembro de acogida seguirá encargándose , en colaboración con la autoridad competente del Estado miembro de origen , de la supervisión de la liquidez de las sucursales de las entidades de crédito .
Sin perjuicio de las medidas necesarias para el fortalecimiento del sistema monetario europeo , el Estado miembro de acogida conservará la total responsabilidad de las medidas resultantes de la aplicación de su política monetaria .
Estas medidas no establecerán un trato discriminatorio o restrictivo por el hecho de que la entidad de crédito haya sido autorizada en otro Estado miembro .
Artículo 157
Se comunicarán toda la información relativa a la dirección , gestión y propiedad de estas entidades que pueda facilitar su supervisión y el examen de las condiciones de su autorización , así como cualquier otra información que pueda facilitar el control de dichas entidades , en particular en materia de liquidez , solvencia , garantía de depósitos , limitación de grandes exposiciones , organización administrativa y contable y mecanismos de control interno .
Artículo 158
Las autoridades competentes de un Estado miembro de acogida podrán presentar una solicitud al supervisor en base consolidada cuando sea de aplicación el artículo 112 , apartado 1 , o a las autoridades competentes del Estado miembro de origen , con el fin de que una sucursal de una entidad que no sea una empresa de inversión sujeta al artículo 95 del Reglamento ( UE ) no 575/2013 se considere significativa .
Las autoridades competentes de los Estados miembros de origen y de acogida , y el supervisor en base consolidada , cuando sea de aplicación el artículo 112 , apartado 1 , harán cuanto esté en su mano para alcanzar una decisión conjunta sobre la designación de una sucursal como sucursal significativa .
Las decisiones a que se refieren los párrafos segundo y tercero se plasmarán en un documento que contendrá una motivación completa , y se notificarán a las autoridades competentes de que se trate ; se reconocerá su carácter determinante y serán aplicadas por las autoridades competentes de los Estados miembros interesados .
Si la autoridad competente de un Estado miembro de origen tiene conocimiento de una situación de urgencia , según se contempla en el artículo 114 , apartado 1 , alertará sin demora a las autoridades a que se refieren el artículo 58 , apartado 4 , y el artículo 59 , apartado 1 .
Cuando no sea de aplicación el artículo 116 , las autoridades competentes que supervisen una entidad con sucursales significativas en otros Estados miembros establecerán y presidirán un colegio de supervisores para facilitar alcanzar una decisión conjunta sobre la designación de una sucursal como sucursal significativa en virtud del apartado 2 del presente artículo y del intercambio de información en virtud del artículo 60 .
El establecimiento y el funcionamiento del colegio se basarán en disposiciones consignadas por escrito y determinadas , previa consulta a las autoridades competentes afectadas , por la autoridad competente del Estado miembro de origen .
La decisión de la autoridad competente del Estado miembro de origen tendrá en cuenta la importancia para las mencionadas autoridades de la actividad de supervisión que debe planificarse o coordinarse , en especial la posible incidencia en la estabilidad del sistema financiero de los Estados miembros afectados que se menciona en el artículo 155 , apartado 3 , y las obligaciones estipuladas en el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 159
Comprobaciones in situ
Los Estados miembros de acogida dispondrán que , cuando una entidad autorizada en otro Estado miembro ejerza su actividad a través de una sucursal , las autoridades competentes del Estado miembro de origen , tras haber informado previamente a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida , puedan proceder , por sí mismas o por un intermediario , a la comprobación in situ de las informaciones contempladas en el artículo 50 .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen podrán igualmente recurrir , para tal comprobación in situ de las sucursales , a uno de los demás procedimientos previstos en el artículo 118 .
Los apartados 1 y 2 se entenderán sin perjuicio del derecho de las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de proceder a la comprobación in situ de las sucursales establecidas en su territorio en el ejercicio de las responsabilidades que les incumben en virtud de la presente Directiva .
Disposición transitoria sobre los colchones de capital
Artículo 160
El presente artículo modifica lo dispuesto en los artículos 129 y 130 durante un período transitorio comprendido entre el 1 de enero de 2016 y el 31 de diciembre de 2018 .
Durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2016 y el 31 de diciembre de 2016 :
el colchón de conservación de capital consistirá en capital de nivel 1 ordinario igual al 0,625 % del importe total de las exposiciones ponderadas por riesgo de la entidad calculado de conformidad con el artículo 92 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
el colchón de capital anticíclico específico de cada entidad no excederá del 0,625 % del importe total de las exposiciones ponderadas por riesgo de la entidad calculado de conformidad con el artículo 92 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2017 y el 31 de diciembre de 2017 :
el colchón de conservación de capital consistirá en capital de nivel 1 ordinario igual al 1,25 % del importe total de las exposiciones ponderadas por riesgo de la entidad calculado de conformidad con el artículo 92 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
el colchón de capital anticíclico específico de cada entidad no excederá del 1,25 % del importe total de las exposiciones ponderadas por riesgo de la entidad calculado de conformidad con el artículo 92 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2018 y el 31 de diciembre de 2018 :
el colchón de conservación de capital consistirá en capital de nivel 1 ordinario igual al 1,875 % del importe total de las exposiciones ponderadas por riesgo de la entidad calculado de conformidad con el artículo 92 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 ;
el colchón de capital anticíclico específico de cada entidad no excederá del 1,875 % del importe total de las exposiciones ponderadas por riesgo de la entidad calculado de conformidad con el artículo 92 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
La obligación de elaborar un plan de conservación del capital y las restricciones en materia de distribuciones a que se refieren los artículos 141 y 142 serán de aplicación , durante el período transitorio comprendido entre el 1 de enero de 2016 y el 31 de diciembre de 2018 , cuando las entidades no cumplan los requisitos combinados de colchón establecidos en los apartados 2 a 4 del presente artículo .
En el supuesto de que un Estado miembro imponga tal período transitorio abreviado , informará de ello a las partes pertinentes , incluidas la Comisión , la JERS , la ABE y al colegio de supervisores oportuno .
Dicho período abreviado podrá ser reconocido por otros Estados miembros .
Cuando otro Estado miembro reconozca este período abreviado , lo notificará a la Comisión , la JERS , la ABE y al colegio de supervisores oportuno .
En el supuesto de que un Estado miembro imponga un período transitorio abreviado para el colchón de capital anticíclico , el período abreviado se aplicará únicamente a efectos del cálculo del colchón de capital anticíclico específico en función de la entidad por aquellas entidades que hayan sido autorizadas en el Estado miembro en el que sea competente la autoridad designada .
Disposiciones finales
Artículo 161
Reexamen e informe
La Comisión llevará a cabo reexámenes periódicos sobre la aplicación de la presente Directiva a fin de garantizar que su aplicación no cause ninguna discriminación manifiesta entre las entidades como consecuencia de su estructura jurídica o su modelo de propiedad .
A más tardar el 30 de junio de 2016 , la Comisión , en estrecha colaboración con la ABE , remitirá su informe al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañado , si procede , de una propuesta legislativa sobre las disposiciones en materia de remuneraciones de la presente Directiva y del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , tras el reexamen de las mismas , teniendo en cuenta la evolución de la situación internacional y prestando especial atención a los siguientes aspectos :
su eficacia , aplicación y ejecución , incluida la identificación de las posibles lagunas derivadas de la aplicación del principio de proporcionalidad a dichas disposiciones ;
la repercusión del cumplimiento del principio que se establece en el artículo 94 , apartado 1 , letra g ) sobre :
la competitividad y estabilidad financiera , y
el personal que trabaje efectiva y físicamente en filiales establecidas fuera del EEE de entidades matrices establecidas dentro de este Espacio .
Dicho reexamen se centrará , en particular , en la conveniencia de seguir aplicando el principio que se establece en el artículo 94 , apartado 1 , letra g ) al personal contemplado en el párrafo primero , letra b ) .
A partir de 2014 , la ABE , en colaboración con la AESPJ y la AEVM , publicará cada semestre un informe sobre el alcance de las referencias a las calificaciones crediticias externas en la legislación de los Estados miembros a efectos regulatorios y sobre las medidas adoptadas por los Estados miembros para reducir tales referencias .
Estos informes expondrán también la forma en que las autoridades competentes cumplen con las obligaciones que les imponen el artículo 77 , apartados 1 y 3 , y el artículo 79 , letra b ) .
Los informes presentarán , asimismo , el grado de convergencia de la actividad supervisora a este respecto .
Antes del 31 de diciembre de 2014 , la Comisión reexaminará la aplicación de los artículos 108 y 109 y elaborará un informe al respecto que presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañado , si procede , de una propuesta legislativa .
Antes del 31 de diciembre de 2016 , la Comisión reexaminará los resultados conseguidos al amparo del artículo 91 , apartado 11 , incluida la conveniencia de comparar las prácticas en favor de la diversidad , y elaborará un informe al respecto tomando en consideración la evolución de la situación a escala de la Unión e internacional y elaborará un informe al respecto , que presentará , en su caso acompañado de la correspondiente propuesta legislativa , al Parlamento Europeo y al Consejo .
Antes del 31 de diciembre de 2015 , la Comisión consultará a la JERS , la ABE , la AESPJ , la AEVM y otras partes interesadas acerca de la eficacia de las medidas previstas en la presente Directiva en materia de intercambio de información , tanto en momentos de normalidad como de dificultad .
Antes del 31 de diciembre de 2015 , la ABE reexaminará y presentará un informe a la Comisión sobre la aplicación de la presente Directiva y del Reglamento ( UE ) no 575/2013 , en materia de cooperación de la Unión y los Estados miembros con terceros países .
Cuando reciba el correspondiente mandato de la Comisión , la ABE examinará si los entes del sector financiero que declaran llevar a cabo sus actividades de conformidad con los principios de la banca islámica quedan adecuadamente cubiertos por la presente Directiva y por el Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
La Comisión estudiará el informe preparado por la ABE y , si ha lugar , presentará una propuesta legislativa al Parlamento Europeo y al Consejo .
Antes del 1 de julio de 2014 , la ABE informará a la Comisión acerca del recurso por las entidades de crédito a las operaciones de refinanciación a plazo más largo de los bancos centrales del SEBC y a medidas similares de ayuda a la financiación del banco central , así como de los beneficios que les aportan .
Basándose en dicho informe de la ABE y previa consulta al Banco Central Europeo , la Comisión presentará , antes del 31 de diciembre de 2014 , un informe al Parlamento Europeo y al Consejo acerca del recurso efectivo por las entidades de crédito autorizadas de la Unión a las operaciones de refinanciación a plazo más largo de los bancos centrales del SEBC y a medidas similares de ayuda a la financiación del banco central , así como de los beneficios que les aportan , acompañado de la correspondiente propuesta legislativa sobre el recurso a dichas operaciones de refinanciación y a medidas de ayuda a la financiación , si procede .
Artículo 162
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de diciembre de 2013 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 31 de diciembre de 2013 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a la ABE el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Cuando los documentos que los Estados miembros adjunten a la notificación de las medidas de transposición que hayan adoptado no basten para comprobar completamente que se cumplen las disposiciones de transposición de determinados artículos de la presente Directiva , la Comisión , a petición de la ABE con el objeto de llevar a cabo sus tareas en virtud del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 o por propia iniciativa , podrá exigir a los Estados miembros que presenten información más detallada sobre la trasposición y ejecución de dichas disposiciones y de la presente Directiva .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el título VII , capítulo 4 , se aplicará a partir del 1 de enero de 2016 .
Las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 94 , apartado 1 , letra g ) , exigirán a las entidades que apliquen los principios establecidos en el dicho artículo a la remuneración concedida por servicios prestados o rendimiento desde el 1 de enero de 2014 , ya sea debida en virtud de contratos celebrados con anterioridad como con posterioridad a 31 de diciembre de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten las disposiciones mencionadas en los apartados 1 y 2 , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Incluirán igualmente una mención en la que se precise que las referencias hechas , en las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes , a las Directivas derogadas por la presente Directiva se entenderán hechas a la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia y el modo en que se formule la mención .
Los Estados miembros aplicarán el artículo 131 , apartado 4 a partir del 1 de enero de 2016 de la manera siguiente :
25 % del colchón para EISM , establecido de conformidad con el artículo 131 , apartado 4 , en 2016 ;
50 % del colchón para EISM , establecido de conformidad con el artículo 131 , apartado 4 , en 2017 ;
75 % del colchón para EISM , establecido de conformidad con el artículo 131 , apartado 4 , en 2018 , y
100 % del colchón para EISM , establecido de conformidad con el artículo 131 , apartado 4 , en 2019 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo , el artículo 133 será aplicable a partir de 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 163
Derogación
Quedan derogadas las Directivas 2006/48 / CE y 2006/49 / CE con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas a la presente Directiva y al Reglamento ( UE ) no 575/2013 , y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II de la presente Directiva y en el anexo IV del Reglamento ( UE ) no 575/2013 .
Artículo 164
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 165
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2013 .
DO C 105 de 11.4.2012 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 .
Decisión Marco 2009/315 / JAI del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , relativa a la organización y al contenido del intercambio de información de los registros de antecedentes penales entre los Estados miembros ( DO L 93 de 7.4.2009 , p. 23 ) .
Decisión 2009/316 / JAI del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por la que se establece el Sistema Europeo de Información de Antecedentes Penales ( ECRIS ) en aplicación del artículo 11 de la Decisión Marco 2009/315 / JAI ( DO L 93 de 7.4.2009 , p. 33 ) .
DO L 125 de 5.5.2001 , p. 15 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 .
DO L 319 de 5.12.2007 , p. 1 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 .
DO L 267 de 10.10.2009 , p. 7 .
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO C 175 de 19.6.2012 , p. 1 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
DO L 9 de 15.1.2003 , p. 3 .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 36 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 48 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
DO L 120 de 15.5.2009 , p. 22 .
Directiva 2006/73 / CE de la Comisión , de 10 de agosto de 2006 , por la que se aplica la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos organizativos y las condiciones de funcionamiento de las empresas de inversión , y términos definidos a efectos de dicha Directiva ( DO L 241 de 2.9.2006 , p. 26 ) .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
ANEXO I
LISTA DE ACTIVIDADES OBJETO DE RECONOCIMIENTO MUTUO
Recepción de depósitos o de otros fondos reembolsables .
Préstamos , incluidos , en particular , el crédito al consumo , los contratos de crédito relativos a bienes inmuebles , la factorización con o sin recurso y la financiación de transacciones comerciales ( incluido el forfaiting ) .
Arrendamiento financiero .
Servicios de pago , tal como se definen en el artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 2007/64 / CE .
Emisión y gestión de otros medios de pago ( por ejemplo , cheques de viaje y cheques bancarios ) , cuando dicha actividad no esté recogida en el punto 4 .
Concesión de garantías y suscripción de compromisos .
Transacciones por cuenta propia o por cuenta de clientes que tengan por objeto cualquiera de los siguientes instrumentos :
instrumentos del mercado monetario ( cheques , efectos , certificados de depósito , etc. ) ;
divisas ;
futuros financieros y opciones ;
instrumentos sobre divisas o sobre tipos de interés ;
valores negociables .
Participación en las emisiones de valores y prestación de los servicios correspondientes .
Asesoramiento a empresas en materia de estructura del capital , de estrategia industrial y de cuestiones afines , así como asesoramiento y servicios en el ámbito de las fusiones y de las adquisiciones de empresas .
Intermediación en los mercados interbancarios .
Gestión o asesoramiento en la gestión de patrimonios .
Custodia y administración de valores negociables .
Informes comerciales .
Alquiler de cajas fuertes .
Emisión de dinero electrónico .
Cuando los servicios y actividades previstos en el anexo I , secciones A y B , de la Directiva 2004/39 / CE , se refieran a instrumentos financieros previstos en el anexo I , sección C , de dicha Directiva , serán objeto de reconocimiento mutuo de conformidad con la presente Directiva .
ANEXO II
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Presente Directiva
Directiva 2006/48 / CE
Directiva 2006/49 / CE
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 1 , apartado 2
Artículo2 , apartado 5
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 1 , punto 53
Artículo 4 , punto 49
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 35 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 6
Artículo 4 , apartado 7
Artículo 4 , apartado 8
Artículo 42 ter , apartado 1
Artículo 40 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 12 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 14 , apartado 3
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 2
