los compartimentos de carga de los vehículos estén cerrados o precintados ; los vehículos cubiertos con lonas o cortinas laterales se aten de manera segura utilizando cuerdas o cables de cerradura TIR y las zonas de carga de los camiones plataforma permanezcan vigiladas durante el transporte de la carga aérea ,
La frecuencia y los medios con los que hayan de efectuarse los servicios de vigilancia y patrulla serán determinados sobre la base de una evaluación de riesgos y serán aprobados por la autoridad competente , teniendo en cuenta :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 154/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/19 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2007 , por la que se modifican la Directiva 2002/72 / CE relativa a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios , y la Directiva 85/572 / CEE del Consejo , por la que se determina la lista de los simulantes que se deben utilizar para controlar la migración de los componentes de los materiales y objetos de material plástico destinados a entrar en contacto con los productos alimenticios [ 2 ] , rectificada por el DO L 94 de 4.4.2007 , p. 71 y el DO L 97 de 12.4.2007 , p. 50 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/42 / CE de la Comisión , de 29 de junio de 2007 , relativa a los materiales y objetos de película de celulosa regenerada destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 3 ] .
La Directiva 2007/42 / CE deroga la Directiva 93/10 / CEE de la Comisión [ 4 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como se indica a continuación :
En el punto 36 ( Directiva 85/572 / CEE del Consejo ) , se añade el texto siguiente :
« , modificada por :
32007 L 0019 : Directiva 2007/19 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2007 ( DO L 91 de 31.3.2007 , p. 17 ) , rectificada por el DO L 94 de 4.4.2007 , p. 71 , y el DO L 97 de 12.4.2007 , p. 50 . » .
En el punto 54zzb ( Directiva 2002/72 / CE de la Comisión ) , se añade el guión siguiente :
Después del punto 54zzzr [ Reglamento ( CE ) no 372/2007 de la Comisión ] , se inserta el punto siguiente :
« 54zzzs .
32007 L 0042 : Directiva 2007/42 / CE de la Comisión , de 29 de junio de 2007 , relativa a los materiales y objetos de película de celulosa regenerada destinados a entrar en contacto con productos alimenticios ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 71 ) . » .
Se suprime el texto del punto 54h ( Directiva 93/10 / CEE de la Comisión ) .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/19 / CE , rectificada por el DO L 94 de 4.4.2007 , p. 71 y el DO L 97 de 12.4.2007 , p. 50 , y de la Directiva 2007/42 / CE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 15 .
DO L 91 de 31.3.2007 , p. 17 .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 71 .
DO L 93 de 17.4.1993 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 12 de marzo de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 8/2010 , de 29 de enero de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 771/2008 de la Comisión , de 1 de agosto de 2008 , por el que se establecen las normas de organización y procedimiento de la Sala de Recurso de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 987/2008 de la Comisión , de 8 de octubre de 2008 , por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) en cuanto a sus anexos IV y V [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XV del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 12zc [ Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guión :
32008 R 0987 : Reglamento ( CE ) no 987/2008 de la Comisión , de 8 de octubre de 2008 ( DO L 268 de 9.10.2008 , p. 14 ) . » .
Después del punto 12zr ( Decisión 2009/324 / CE de la Comisión ) se inserta el siguiente punto :
32008 R 0771 : Reglamento ( CE ) no 771/2008 de la Comisión , de 1 de agosto de 2008 , por el que se establecen las normas de organización y procedimiento de la Sala de Recurso de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos ( DO L 206 de 2.8.2008 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 771/2008 y ( CE ) no 987/2008 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 13 de marzo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 101 de 22.4.2010 , p. 16 .
DO L 206 de 2.8.2008 , p. 5 .
DO L 268 de 9.10.2008 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 584/2011 de la Comisión
de 17 de junio de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Italia con vistas a la aprobación de diversas modificaciones del pliego de condiciones de la denominación geográfica protegida « Grana Padano » , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
La Comisión , mediante carta de 6 de abril de 2010 , invitó a las partes interesadas a proceder a las consultas apropiadas .
Dado que las partes han llegado a un acuerdo en un plazo de seis meses que requiere modificaciones menores del pliego de condiciones , la Comisión debe aprobar una Decisión .
A la luz de estos elementos , deben aprobarse las modificaciones y publicarse el documento único modificado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aprueban las modificaciones del pliego de condiciones que figuran en el anexo 2 relativas a la denominación que figura en el anexo 1 .
Artículo 2
Se aplicará el documento único modificado que figura en el anexo 2 del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 199 de 25.8.2009 , p. 24 .
ANEXO I
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Grana Padano ( DOP )
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
REGLAMENTO ( CE ) No 510/2006 DEL CONSEJO
« GRANA PADANO »
No CE : IT-PDO-0217-0011-26.7.2006
IGP ( ) DOP ( X )
Denominación
« GRANA PADANO »
Estado miembro o tercer país
Italia
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto ( según la clasificación del anexo III )
Clase 1.3 — Quesos
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
Queso duro , de pasta cocida y maduración lenta , elaborado durante todo el año y utilizado como queso de mesa o para rallar , producido con leche cruda parcialmente desnatada , obtenida de vacas cuya alimentación básica está constituida por forrajes verdes o conservados , procedente de dos ordeños diarios ; se admite la elaboración de la leche de un ordeño único o de dos ordeños mezclados .
El queso tiene forma cilíndrica , canto ligeramente convexo o casi recto , caras lisas ligeramente ribeteadas .
Su diámetro oscila entre 35 y 45 cm , y la altura del canto entre 18 y 25 cm , con variaciones que dependen de las condiciones técnicas de producción .
Peso : entre 24 y 40 kg ; corteza : dura y lisa , con un espesor comprendido entre 4 y 8 mm .
La pasta es dura , de estructura suavemente granulosa , fractura radial en escamas y ojos apenas visibles .
El contenido mínimo de grasa en el extracto seco es del 32 % .
El color de la corteza es oscuro o amarillo dorado natural ; el de la pasta es blanco o amarillo pajizo .
La pasta tiene un aroma perfumado y un sabor delicado .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Leche de vaca cruda , suero injerto natural , cuajo de ternera .
La leche procede de vacas criadas en la zona delimitada en el punto 4 .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
La base de la alimentación de las vacas lecheras está constituida por forrajes verdes o conservados y se aplica a las vacas lactantes , a las vacas agotadas y a las terneras de más de 7 meses .
La alimentación de las vacas lecheras se basa en la utilización de los alimentos obtenidos de los cultivos de la explotación o dentro del territorio de producción del « GRANA PADANO DOP » .
En la ración diaria al menos un 50 % del extracto seco debe ser aportado por forrajes cuya relación forrajes / piensos no sea inferior a 1 , en relación con el extracto seco .
Al menos un 75 % del extracto seco de los forrajes de la ración diaria debe proceder de alimentos producidos en el territorio de producción de la leche .
Los alimentos autorizados figuran en una lista positiva que comprende lo siguiente :
forrajes : forrajes frescos , henos , pajas , ensilados ( no admitidos para la producción del tipo de queso « Trentingrana » ) ,
materias primas para piensos , agrupadas por categorías , admitidas para formar parte de los forrajes : cereales y sus derivados , semillas oleaginosas y sus derivados , bulbos y raíces y sus productos , forrajes deshidratados , derivados de la industria azucarera , semillas de leguminosas , grasas , minerales y aditivos .
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
Las operaciones de producción y curado deben realizarse exclusivamente dentro de la zona geográfica de producción definida en el punto 4 .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Las operaciones de rallado y el envasado correspondiente deben efectuarse dentro del territorio de producción delimitado en el punto 4 , ya que el queso rallado fresco es un producto muy sensible y la conservación de sus características organolépticas exige su envasado inmediato para evitar su desecación ; por otra parte , un envasado inmediato en un envase en el que se indique la denominación de origen puede garantizar mejor la autenticidad del producto rallado que , por su naturaleza , es más difícilmente identificable que en su forma entera , en la que es visible el distintivo ( como ha sido confirmado por la sentencia del Tribunal de Justicia de 20 de mayo de 2003 ) .
Está permitida la utilización de los recortes , procedentes del corte y envasado de « GRANA PADANO DOP » en trozos de peso variable o peso fijo , bloques , cubos , trocitos , etc. , para la producción de « GRANA PADANO » rallado únicamente si se cumplen las siguientes condiciones : porcentaje máximo de corteza del 18 % ; garantía permanente de la trazabilidad de las ruedas enteras de « GRANA PADANO DOP » de las que proceden los recortes ; diferenciación de los recortes por número de matrícula y mes de producción , en caso de utilización posterior o transferencia de un establecimiento a otro ; la transferencia de los recortes se realiza únicamente dentro de la misma explotación o grupo de explotaciones y solamente dentro de la zona de origen .
Por consiguiente , está prohibida la comercialización de los recortes destinados a la producción de « GRANA PADANO » rallado .
Normas especiales sobre el etiquetado
El sello distintivo oficial que garantiza la posesión de los requisitos que legitiman el uso de la denominación de origen protegida « GRANA PADANO » , y que , por lo tanto , debe aparecer tanto en las ruedas enteras como en todos los envases de queso « GRANA PADANO DOP » en porciones y rallado , está constituido por un dibujo romboidal en el que figuran los términos « GRANA » y « PADANO » en caracteres de imprenta y en mayúsculas .
En los ángulos superior e inferior del rombo , cuyos vértices son redondeados , están inscritas , respectivamente , las iniciales « G » y « P » .
Las bandas que imprimen en frío la marca de origen en las ruedas de queso al darles la forma adecuada están compuestas por una serie de rombos punteados en los que figuran , alternativamente , los términos « GRANA » y « PADANO » , además de las referencias de identificación de la quesería productora y el mes y el año de producción .
Se permite la utilización de las bandas de impresión específicas previstas para el tipo de queso « TRENTINGRANA » únicamente para el « GRANA PADANO DOP » producido en la provincia autónoma de Trento y siempre que en la producción del queso se utilice leche procedente de vacas alimentadas con forrajes , quedando excluidos durante todo el año los ensilados de cualquier tipo . Las bandas de impresión están compuestas por dos filas de rombos punteados atravesados por la palabra « TRENTINO » ; en la parte central , entre las formas estilizadas de unas montañas , figuran los términos « TRENTINO » , escritos de izquierda a derecha y de derecha a izquierda .
La identificación del origen con las bandas de impresión se realiza mediante la imposición de una placa de caseína en la que figuran la inscripción « GRANA PADANO » , el año de producción y un código alfanumérico que identifica cada rueda de queso de manera de manera inequívoca .
El queso « GRANA PADANO » curado durante un mínimo de 20 meses después de adquirida la forma , dentro de la zona de producción , puede calificarse de « RISERVA » [ reserva ] .
La pertenencia a la categoría « GRANA PADANO RISERVA » se indica mediante una segunda marca a fuego , impuesta en el canto de las ruedas a petición de los agentes económicos , de acuerdo con las modalidades previstas para imposición de la marca de la DOP .
La citada marca está constituida por un dibujo circular , atravesado en el centro por la palabra « RISERVA » .
En el sector superior figuran el término « OLTRE » [ más de ] y el número « 20 » , y en el sector inferior , la palabra « MESI » [ meses ] .
Por lo que se refiere al producto envasado , existen las siguientes categorías : el « GRANA PADANO OLTRE 16 MESI » [ de más de 16 meses ] y el « GRANA PADANO RISERVA » [ reserva ] .
En los envases que contienen queso perteneciente a la categoría « GRANA PADANO OLTRE 16 MESI » , el logotipo GRANA PADANO va acompañado de la indicación « OLTRE 16 MESI » en una sola línea entre dos líneas paralelas .
En los envases de queso perteneciente a la categoría « GRANA PADANO RISERVA » , además del logotipo GRANA PADANO figura la reproducción de la marca a fuego « RISERVA » .
Descripción sucinta de la zona geográfica
La zona de producción y de rallado del « GRANA PADANO DOP » corresponde al territorio de las provincias de : Alessandria , Asti , Biella , Cuneo , Novara , Turín , Verbania , Vercelli , Bérgamo , Brescia , Como , Cremona , Lecco , Lodi y Mantua en la orilla izquierda del Po ; Milán , Monza , Pavía , Sondrio , Varese , Trento , Padua , Rovigo , Treviso , Venecia , Verona , Vicenza y Bolonia en la orilla derecha del Reno ; y Ferrara , Forlì Cesena , Piacenza , Ravena y Rímini ; además de los siguientes municipios de la provincia de Bolzano : Anterivo , Lauregno , Proves , Senale-S. Felice y Trodena .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
La zona de producción del « GRANA PADANO DOP » coincide , en gran parte , con la región de la llanura padana , es decir , la zona geográfica del lecho del río Po , caracterizada por terrenos fuera de dique , aluviales , de origen fluvioglacial y con pendiente suave , que son ricos en agua y se cuentan entre los más fértiles del mundo y los más aptos para la producción de forrajes . Estas características edafológicas , unidas al microclima específico de la zona , favorecen la producción de maíz que constituye la base forrajera más importante para las vacas lecheras cuya leche se destina a la producción del « GRANA PADANO DOP » .
En efecto , el maíz puede llegar a constituir el 50 % de la sustancia seca ingerida .
Todavía hoy , la gran disponibilidad de forrajes locales , sobre todo de maíz , junto con la abundancia de agua , constituye un elemento fundamental para el mantenimiento de la cría de ganado vacuno y de la producción de leche .
Carácter específico del producto
El carácter específico del « GRANA PADANO DOP » se encuentra en los siguientes elementos :
dimensión y peso de la rueda de queso ,
característica morfológica peculiar de la pasta , derivada de la técnica de producción , caracterizada por una textura granulosa que está en el origen de la típica fractura en escamas ,
color de la pasta , entre blanco y amarillo pajizo , con sabor delicado y aroma perfumado , debido fundamentalmente a la amplia utilización de maíz ceroso en la alimentación de las vacas ,
contenido de agua y grasa sustancialmente análogo al contenido de proteínas ,
elevada degradación natural de las proteínas en peptonas , péptidos y aminoácidos libres ,
y resistencia al curado prolongado , incluso después de los 20 meses .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o la calidad , la reputación u otras características específicas del producto ( en el caso de las IGP ) .
El vínculo causal entre el « GRANA PADANO DOP » y su zona de origen se encuentra en los siguientes elementos :
el elevado potencial de irrigación de la llanura del Po y la consiguiente disponibilidad de forrajes , entre los que figura principalmente el maíz ceroso , al que están vinculadas las características específicas de color blanco o amarillo pajizo , sabor y aroma de la pasta , señalados en el punto 5.2 ;
la utilización de leche cruda , con el consiguiente aporte a la caseificación de las bacterias lácticas típicas del territorio ,
El vínculo causal entre las características del producto y su zona de origen existe también en la figura del quesero , que tiene desde siempre una importancia central y fundamental en la producción de « GRANA PADANO DOP » .
Todavía hoy la transformación de la leche en « GRANA PADANO DOP » se confía a queseros y no a técnicos o científicos .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
La administración ha iniciado el procedimiento nacional de oposición para la propuesta de modificación de la denominación de origen protegida « GRANA PADANO » .
El texto consolidado del pliego de condiciones de producción puede consultarse :
en el sitio web siguiente :
accediendo directamente a la página de inicio del Ministerio ( www.politicheagricole.it ) y pinchando después en « Qualità e sicurezza » ( arriba a la derecha de la pantalla ) y , por último , en « Disciplinari di Produzione all’esame dell’UE ( Reg CE 510/2006 ) » [ Pliegos de condiciones en fase de examen por la UE , conforme al Reglamento ( CE ) no 510/2006 ] .
El saneamiento y la irrigación de la llanura del Po , realizados a partir del siglo XI , han permitido el desarrollo local de la cría de ganado bovino .
La consiguiente disponibilidad de grandes cantidades de leche , que excedía las necesidades diarias de la población rural , impulsó e hizo necesaria su transformación en un queso que podía conservarse .
La empresa Chäs y Co . Käsenhandel GmbH , cuyo titular es Urs Reichen y con sede en Grubenstr 39 , 8045 Zürich ( Suiza )
, ha dirigido a la Comisión , por medio de la autoridades suizas , una declaración de oposición con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
la utilización de ensilado de maíz , o maíz ceroso , tiene como consecuencia directa un aporte alimentario de compuestos cromáticos , como carotenos , antocianos , clorofila , inferior al derivado de una alimentación a base de henos de diversos tipos o de forrajes verdes ; esta alimentación es una consecuencia directa de la etapa de ensilado ,
la utilización de fermentos lácticos naturales , que crea un vínculo microbiológico ininterrumpido con el territorio de producción ; la leche , en forma de lactosuero y , por tanto , de fermento láctico natural , constituye , por una parte , el eslabón que une la elaboración del queso al territorio de producción y , por otra , garantiza el aporte continuo de bacterias lácticas típicas de la zona de origen , a las que el queso « GRANA PADANO DOP » debe sus principales características específicas .
http://www.politicheagricole.it/flex/cm/pages/ServeBLOB.php/L/IT/IDPagina/335
Decisión de la Comisión
de 22 de mayo de 2006
por la que se modifica la Decisión 2004/370 / CE relativa a la autorización de varios métodos de clasificación de canales de cerdo en el Reino Unido
[ notificada con el número C(2006 ) 1988 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 2 , apartados 1 y 2 del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 2 ] , se establece un método para calcular el peso de la canal oreada a partir del peso en caliente .
De acuerdo con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 y no obstante lo dispuesto en sus apartados 1 y 2 , mediante la Decisión 2004/370 / CE de la Comisión [ 3 ] se autorizó al Reino Unido para calcular el peso de la canal oreada mediante referencia al baremo predeterminado de reducciones del peso en valor absoluto .
Debido a adaptaciones técnicas , el Reino Unido solicitó a la Comisión que retirase la citada excepción y así poder aplicar el método de cálculo del peso de la canal oreada previsto en el artículo 2 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Decisión 2004/370 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/370 / CE queda modificada como sigue :
Se suprime el artículo 5 .
Se suprime el anexo III .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3127/94 ( DO L 330 de 21.12.1994 , p. 43 ) .
DO L 116 de 22.4.2004 , p. 32 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/99 / CE ( DO L 46 de 16.2.2006 , p. 34 ) .
Decisión de la Comisión
de 23 de abril de 2010
relativa a la financiación del programa de trabajo de 2010 en materia de formación sobre la seguridad de la alimentación humana y animal , la salud animal y el bienestar de los animales en el marco del programa « Mejora de la formación para aumentar la seguridad alimentaria »
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento financiero » ) , y , en particular , su artículo 75 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , ( denominado en lo sucesivo « las normas de desarrollo » ) , y , en particular , su artículo 90 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 3 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 4 ] , y , en particular , su artículo 66 , apartado 1 , letras b ) y c ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece normas generales para la realización de controles oficiales a fin de comprobar el cumplimiento de las normas orientadas , en particular , a prevenir , eliminar o reducir a niveles aceptables los riesgos que amenazan a las personas y los animales , a garantizar prácticas equitativas en el comercio de piensos y alimentos y a proteger los intereses de los consumidores .
El artículo 51 de dicho Reglamento establece que la Comisión puede organizar cursos de formación para el personal de las autoridades competentes de los Estados miembros encargado de los controles oficiales contemplados en el Reglamento , cursos a los que podrán acceder participantes de terceros países , sobre todo de los países en desarrollo .
Esos cursos pueden abordar , en particular , la legislación sobre piensos y alimentos y la normativa en materia de salud animal y bienestar de los animales de la Unión .
La Comisión creó el programa « Mejora de la formación para aumentar la seguridad alimentaria » para alcanzar los objetivos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En la Comunicación de la Comisión COM(2006 ) 519 final [ 5 ] se exploran opciones para la organización de actividades de formación .
Por consiguiente , procede adoptar el programa de trabajo de 2010 para la aplicación del programa « Mejora de la formación para aumentar la seguridad alimentaria » .
Mediante la Decisión 2004/858 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2004 , se creó una agencia ejecutiva , denominada « Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo » , encargada de la gestión de la acción comunitaria en el ámbito de la salud pública ( « la Agencia » ) , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 6 ] .
Además , mediante la Decisión C(2008 ) 4943 de la Comisión , de 9 de septiembre de 2008 , se delegaron en la Agencia determinadas tareas de gestión y de ejecución del programa en materia de formación sobre la seguridad de la alimentación , realizadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Por consiguiente , procede conceder a la Agencia una subvención de funcionamiento para 2010 , de modo que financie actividades relacionadas con el programa « Mejora de la formación para aumentar la seguridad alimentaria » .
Como el programa de trabajo de 2010 es un marco suficientemente detallado , la presente Decisión constituye una Decisión de financiación en el sentido del artículo 90 de las normas de desarrollo .
A efectos de la aplicación de la presente Decisión , conviene incluir la definición de « modificación sustancial » en el sentido del artículo 90 , apartado 4 , de las normas de desarrollo .
De conformidad con el artículo 83 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , las operaciones de liquidación , ordenación y pago de los gastos deben ajustarse a los plazos fijados en las normas de desarrollo .
Estas normas deben especificar asimismo las condiciones en que los acreedores que reciben pagos tardíos pueden beneficiarse de intereses de demora con cargo a la línea que soporta el gasto en principal .
Por consiguiente , la presente Decisión debe recoger el pago de intereses de demora por pagos tardíos relativos a las acciones incluidas en el programa de trabajo de 2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Artículo 2
El importe total de la contribución financiera de la Comisión para la ejecución del programa de trabajo será de 15370000 EUR , y se financiará con cargo a las siguientes líneas del presupuesto general de la Unión Europea para 2010 :
línea presupuestaria n o 17 04 07 01 14000000 EUR
línea presupuestaria n o 17 01 04 05 260000 EUR
línea presupuestaria n o 17 01 04 31 1110000 EUR
El importe previsto en el apartado 1 , letra c ) , se abonará a la Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo y constituirá una subvención de funcionamiento .
También podrán abonarse intereses de demora con cargo a las mismas líneas presupuestarias , de conformidad con el artículo 83 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Artículo 3
Las modificaciones acumuladas de los recursos asignados a las acciones específicas cubiertas por el programa de trabajo que no superen el 20 % de la contribución máxima prevista en el artículo 2 , apartado 1 , no se considerarán sustanciales en el sentido del artículo 90 , apartado 4 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , siempre que no afecten significativamente a la naturaleza o al objetivo del programa de trabajo .
El ordenador podrá aprobar tales modificaciones de conformidad con los principios de buena gestión financiera y de proporcionalidad .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
SEC(2006 ) 1163 y SEC(2006 ) 1164 de 20.9.2006 .
DO L 369 de 16.12.2004 , p. 73 .
ANEXO
Programa de trabajo de 2010 en materia de formación sobre la seguridad de la alimentación humana y animal , la salud animal y el bienestar de los animales en el marco del programa « Mejora de la formación para aumentar la seguridad alimentaria »
Introducción
Contratos ( ejecutados mediante gestión centralizada directa ):
Formación : contratos externos para la ejecución del programa de formación
14000000 EUR
Formación : informe anual , equipo y herramientas informáticas , material de promoción y ayudas para la información y la comunicación
260000 EUR
Otras acciones : Subvención de funcionamiento para la Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo
1110000 EUR
15370000 EUR
Contratos
La dotación presupuestaria global reservada para contratos durante el año 2010 asciende a 14000000 EUR .
Formación : contratos externos para la ejecución del programa de formación
BASE JURÍDICA
Reglamento ( CE ) no 882/2004 , artículo 51 y artículo 66 , apartado 1 , letra b ) .
LÍNEA PRESUPUESTARIA
Línea presupuestaria : 17 04 07 01
NÚMERO INDICATIVO Y TIPO DE CONTRATOS PREVISTOS
Se firmarán uno o varios contratos de servicios específicos para cada una de las cuestiones técnicas mencionadas a continuación .
Se calcula que se firmarán unos 17 contratos de servicios .
Los contratistas externos participan principalmente en los aspectos organizativos y logísticos de las actividades de formación .
OBJETO DE LOS CONTRATOS PREVISTOS ( SI ES POSIBLE )
En 2010 , las acciones de formación tendrán los contenidos siguientes :
controles veterinarios y de seguridad de los alimentos y los piensos en los puestos de inspección fronterizos ( aeropuertos , puertos marítimos y carreteras o vías férreas ) ,
zoonosis y criterios microbiológicos en los productos alimenticios ,
bienestar de los animales ,
productos fitosanitarios ,
legislación relativa a los piensos : en particular , normativa de higiene de los piensos ,
prevención , control y erradicación de las encefalopatías espongiformes transmisibles ,
controles de la importación de productos de origen no animal ,
sistemas de calidad de la UE ( agricultura biológica e indicaciones geográficas ) ,
auditoría interna de los sistemas de control oficiales ,
apoyo a los controles de la Unión en los Estados miembros y en terceros países ,
RASFF / TRACES en terceros países ,
análisis de organismos modificados genéticamente ,
normativa alimentaria y requisitos de importación de alimentos de la UE ,
diagnóstico y control de la gripe aviar altamente patógena y de otras enfermedades animales ,
otras cuestiones de salud y bienestar de los animales , de seguridad alimentaria y de los piensos , cooperación con otras organizaciones internacionales en materia de formación y estudios sobre la seguridad de la alimentación , conferencias y evaluaciones .
APLICACIÓN
La Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo ( Decisión 2008/544 / CE de la Comisión [ 1 ] gestionará 13320000 EUR [ financiación de medidas de seguridad alimentaria , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 ] .
Con los restantes 680000 EUR , la Comisión cubrirá el programa de OMG , así como estudios , conferencias y evaluaciones .
CALENDARIO INDICATIVO PARA LA PUESTA EN MARCHA DEL PROCEDIMIENTO DE CONTRATACIÓN
Aproximadamente entre abril y junio , para que los contratos se firmen en 2010 .
IMPORTE INDICATIVO PARA LA CONVOCATORIA DE CONCURSOS
14000000 EUR
Reglamento ( CE ) no 882/2004 ; artículo 66 , apartado 1 , letra c ) .
Línea presupuestaria : 17 01 04 05
Se calcula que se firmarán unos 3 contratos de servicios .
Con cargo a este presupuesto se financiarán programas de formación , equipo y herramientas informáticas y de aprendizaje en línea , así como material de promoción y ayudas para la información y la comunicación .
La DG SANCO se encargará directamente de esta acción .
Aproximadamente entre abril y septiembre .
260000 EUR .
Reglamento ( CE ) no 58/2003 , en particular su artículo 12 , apartado 3 .
Línea presupuestaria : 17 01 04 31
IMPORTE
1110000 EUR .
DESCRIPCIÓN Y OBJETIVO DE LA MEDIDA DE EJECUCIÓN
Este presupuesto sirve para financiar la subvención de funcionamiento de la Agencia para el año 2010 en relación con los programas contemplados en la rúbrica 2 de las perspectivas financieras .
La línea presupuestaria 17 01 04 31 financiará la subvención de funcionamiento de la Agencia durante 2010 para la parte relativa al programa « Mejora de la formación para aumentar la seguridad alimentaria » .
En virtud del artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 58/2003 , la subvención de funcionamiento procede de la dotación financiera de los programas de la Unión gestionados por la Agencia .
En el presupuesto de 2010 se han creado dos líneas presupuestarias distintas para abonar la subvención a la Agencia , una para los programas correspondientes a la rúbrica 2 y otra para los correspondientes a la rúbrica 3b de las perspectivas financieras .
DO L 173 de 3.7.2008 , p. 27 .
El presente programa de trabajo contiene tres medidas de aplicación para 2010 .
Sobre la base de los objetivos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 , la distribución del presupuesto y las principales acciones son las siguientes :
Se adopta por la presente el programa de trabajo para la aplicación en 2010 del programa « Mejora de la formación para aumentar la seguridad alimentaria » establecido en el anexo , lo cual constituye una decisión de financiación de conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero .
Reglamento ( CE ) no 1486/2007 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2007
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ « Olives noires de Nyons » ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Olives noires de Nyons » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión .
Habida cuenta de que las modificaciones en cuestión no son de menor importancia en la acepción del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , de dicho Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las modificaciones deben aprobarse , ya que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2156/2005 ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 54 ) .
DO C 89 de 24.4.2007 , p. 26 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
FRANCIA
Olives noires de Nyons ( DOP ) .
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión
de 24 de octubre de 2006
relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas regionales a la inversión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas de Estado horizontales [ 1 ] , y , en particular , el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , y letra b ) ,
Previa publicación de una propuesta del presente Reglamento [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité consultivo sobre ayudas estatales ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 994/98 faculta a la Comisión para declarar , con arreglo al artículo 87 del Tratado que , cuando se cumplan determinadas condiciones , las ayudas que se ajustan al mapa aprobado por la Comisión para cada Estado miembro a efectos de la concesión de ayuda regional son compatibles con el mercado común y no están sujetas a la obligación de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
La Comisión ha aplicado los artículos 87 y 88 del Tratado a los regímenes de ayuda regional a la inversión en zonas asistidas en numerosas decisiones y también ha dejado sentada su política , en especial en las Directrices sobre ayudas regionales para 2007-2013 [ 3 ] , así como en el Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 4 ] .
Habida cuenta de la considerable experiencia de la Comisión en la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas regionales a la inversión y habida cuenta de las Directrices sobre ayudas regionales publicadas por la Comisión basándose en esas disposiciones , procede que la Comisión , con objeto de velar por una supervisión eficiente y de simplificar la tramitación de las ayudas sin por ello relajar su control , haga uso de las atribuciones que le confiere el Reglamento ( CE ) no 994/98 .
Al afrontar las desventajas de las regiones desfavorecidas , la ayuda regional promueve la cohesión económica , social y territorial de los Estados miembros y de la Comunidad en su conjunto .
Las ayudas regionales a la inversión pretenden contribuir al desarrollo de las regiones más desfavorecidas fomentando la inversión y la creación de empleo en un contexto de desarrollo sostenible .
Promueven la ampliación , racionalización , modernización y diversificación de las actividades económicas de las empresas situadas en las regiones menos favorecidas , concretamente incitando a las empresas a crear nuevos establecimientos en dichas regiones .
Con el fin de determinar si una ayuda es compatible con el mercado común en virtud de lo dispuesto en el presente Reglamento , es necesario tener en cuenta su intensidad y , por consiguiente , el importe de la ayuda expresado como equivalente de subvención .
Para calcular el equivalente de subvención de la ayuda pagadera en varios plazos se usarán los tipos de interés del mercado vigentes en el momento de la subvención .
Con objeto de aplicar las normas sobre ayudas estatales de forma uniforme , transparente y simple , se considerará que los tipos de mercado a efectos del presente Reglamento son los tipos de referencia que fija periódicamente la Comisión basándose en criterios objetivos y que se publican en el Diario Oficial de la Unión Europea y en Internet .
Para garantizar la transparencia y un control eficaz , el presente Reglamento solo debería aplicarse a los regímenes regionales de ayuda a la inversión que sean transparentes .
Estos son los regímenes de ayuda en los que es posible calcular previamente con exactitud el equivalente de subvención bruto como porcentaje de los gastos subvencionables sin tener que efectuar una evaluación del riesgo ( por ejemplo , subvenciones , bonificaciones de intereses y medidas fiscales con límite máximo ) .
Los préstamos públicos deben considerarse transparentes , siempre que estén respaldados por una garantía normal y no impliquen un riesgo anormal , por lo que se considere que no contienen un elemento de garantía estatal .
En principio , los regímenes de ayuda que implican garantías estatales o préstamos públicos que contienen elementos de garantía estatal no se consideran transparentes .
No obstante , dichos regímenes de ayudas deben considerarse transparentes si , antes de la aplicación del régimen , la metodología utilizada para calcular la intensidad de ayuda de la garantía estatal ha sido aceptada por la Comisión tras la notificación a la Comisión posterior a la adopción del presente Reglamento .
La metodología será evaluada por la Comisión con arreglo a la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 5 ] .
Las participaciones públicas y la ayuda comprendida en las medidas de capital-riesgo no se considerarán ayuda transparente .
Los regímenes de ayuda regional que no sean transparentes deberán ser siempre notificados a la Comisión .
Las notificaciones de regímenes de ayuda regional no transparentes no deben ser evaluadas por la Comisión teniendo en cuenta en particular los criterios establecidos en las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para 2007-2013 .
El presente Reglamento debe aplicarse también a la ayuda ad hoc , es decir , a las ayudas individuales que no se otorguen basándose en un régimen de ayudas , si esta ayuda ad hoc se utiliza para complementar la ayuda concedida basándose en un régimen transparente de ayuda regional a la inversión , con un límite máximo para el componente ad hoc del 50 % de la ayuda total que vaya a concederse a la inversión .
Cabe recordar que la ayuda individual a pequeñas y medianas empresas concedida fuera de cualquier régimen de ayuda de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 70/2001 es compatible con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado , y está exenta del requisito de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Toda ayuda que cumpla todos los requisitos del presente Reglamento también debería estar exenta del requisito de notificación .
Los regímenes de ayuda regional exentos conforme al presente Reglamento deben contener una referencia expresa al presente Reglamento .
El presente Reglamento no debería aplicarse a ciertos sectores en los que se aplican normas especiales .
La ayuda concedida a estos sectores seguirá estando sujeta a la notificación previa a la Comisión , de acuerdo con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Tal es el caso de los sectores del carbón y del acero , de las fibras sintéticas , de la construcción naval , de la pesca y de la acuicultura .
En el sector agrícola , el presente Reglamento no debería aplicarse a las actividades ligadas a la producción primaria de los productos agrícolas enumerados en el anexo I del Tratado .
El presente Reglamento debe aplicarse a la transformación y comercialización de productos agrícolas con excepción de la fabricación y comercialización de productos de imitación o sustitución de la leche y los productos lácteos , según lo mencionado en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1898/87 del Consejo , de 2 de julio de 1987 , relativo a la protección de la denominación de la leche y de los productos lácteos en el momento de su comercialización [ 6 ] .
Las actividades de las explotaciones agrícolas necesarias para preparar un producto para la primera venta , así como la primera venta a revendedores o procesadores no deben considerarse como transformación o comercialización a este respecto .
El presente Reglamento debe velar por que siempre puedan alcanzarse las intensidades de ayuda en favor de las empresas que transformen y comercialicen productos agrícolas , tal como se establece en el artículo 28 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 7 ] .
La Comisión tiene una opinión cada vez menos favorable sobre la ayuda dirigida a sectores específicos .
Por lo tanto , los regímenes de ayuda dirigidos a sectores específicos de actividad económica de fabricación o de servicios no deberían quedar cubiertos por la exención de notificación establecida en el presente Reglamento .
Los regímenes de ayuda regional a la inversión dirigidos a actividades turísticas no deberían considerarse dirigidos a sectores específicos y deberían estar exentos del requisito de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , siempre que la ayuda concedida cumpla todas las condiciones del presente Reglamento .
La ayuda a pequeñas y medianas empresas para consultoría y otros servicios concedida de conformidad con el artículo 5 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 70/2001 es compatible con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado , y está exenta del requisito de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Dicha ayuda no debe , por tanto , incluirse en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Con arreglo a la práctica consolidada de la Comisión y con el fin de garantizar mejor que la ayuda es proporcional y se circunscribe al importe necesario , los umbrales deberían expresarse en términos de intensidades de ayuda en relación con un conjunto de costes subvencionables , en lugar de en términos de importes máximos de ayuda .
Es conveniente establecer otras condiciones que deberá cumplir cualquier régimen de ayuda o cualquier ayuda individual exentos en virtud del presente Reglamento .
Visto lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , las ayudas no deberían tener , por lo general , como única consecuencia la reducción permanente o periódica de los costes de funcionamiento que tendría que soportar , en condiciones normales , el beneficiario y deberían ser proporcionales a los obstáculos que se han de superar para lograr los beneficios socioeconómicos que se considera revierten en interés comunitario .
Así pues , es preciso limitar el ámbito del presente Reglamento a la ayuda regional concedida para inversiones iniciales a tenor del presente Reglamento .
Los regímenes de ayuda regional que contemplan ayudas de funcionamiento siguen sujetos a los requisitos de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
También las ayudas que no sean ayudas de inversión o de consultoría a pequeñas empresas de reciente creación siguen sujetas a los requisitos de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Dado que la Comisión tiene que velar por que la ayuda autorizada no altere las condiciones comerciales de forma contraria al interés general , debe excluirse del ámbito del presente Reglamento la ayuda a la inversión concedida a un beneficiario que esté sujeto a una orden de recuperación pendiente tras una decisión previa de la Comisión que declara la ayuda ilegal e incompatible con el mercado común .
Por lo tanto , tal ayuda sigue sujeta a los requisitos de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Con objeto de no favorecer el factor « capital » de una inversión más que el factor « trabajo » , debe establecerse la posibilidad de medir la ayuda a la inversión basándose en los costes de inversión o de los costes del empleo generado por la ejecución del proyecto de inversión .
Es conveniente que los grandes importes de ayuda sigan sujetos al examen individual de la Comisión antes de su ejecución .
Por consiguiente , los importes de ayuda superiores a un cierto umbral que se concedan a una sola empresa o establecimiento en virtud de un régimen de ayudas existente deben excluirse de la exención prevista en el presente Reglamento y seguir sujetos a los requisitos de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
A fin de evitar que un gran proyecto de inversión se divida artificialmente en subproyectos para eludir que se le aplique lo dispuesto en las presentes Directrices , un gran proyecto de inversión debe considerarse un proyecto de inversión único cuando una o varias empresas realicen a lo largo de un período de tres años la inversión inicial y esta consista en activos fijos combinados de modo económicamente indivisible .
A la hora de determinar si una inversión inicial es económicamente indivisible , la Comisión no solo atenderá a los vínculos técnicos , funcionales y estratégicos , sino también a la proximidad geográfica inmediata .
El carácter económicamente indivisible se determinará con independencia de la propiedad .
Esto significa que , a la hora de determinar si un gran proyecto de inversión constituye un único proyecto de inversión , la evaluación debe ser la misma con independencia de que realice el proyecto una sola empresa , varias empresas que compartan los costes de inversión o varias empresas que corran con los costes de diferentes inversiones dentro del mismo proyecto de inversión ( por ejemplo , en el caso de una empresa en participación ) .
Es importante asegurarse de que la ayuda regional produce un verdadero efecto de incentivo y de que favorecer inversiones que de lo contrario no se realizarían en las zonas asistidas y de que sirve de incentivo para el desarrollo de nuevas actividades .
Antes de que dé comienzo el trabajo sobre el proyecto objeto de la ayuda , las autoridades responsables deben confirmar por escrito que el proyecto cumple a primera vista las condiciones de subvencionabilidad .
La confirmación por escrito debe incluir la comunicación por telefax o por correo electrónico .
Habida cuenta de las particularidades de la ayuda regional , el presente Reglamento no debería eximir la ayuda acumulada con otra ayuda estatal , incluida la ayuda concedida por las autoridades nacionales , regionales o locales o con ayuda comunitaria , correspondiente a los mismos costes subvencionables , cuando tal acumulación supere los umbrales fijados en el presente Reglamento .
Una ayuda regional a la inversión declarada exenta conforme al presente Reglamento no debe poderse acumular con una ayuda de minimis a tenor del Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 8 ] , cuando corresponda a los mismos gastos subvencionables , si tal acumulación da lugar a una intensidad de ayuda superior a la establecida en el presente Reglamento .
El presente Reglamento no debe aplicarse a las ayudas a las actividades relacionadas con la exportación , hacia terceros países o Estados miembros , concretamente a las ayudas directamente vinculadas a las cantidades exportadas , a las ayudas al establecimiento y funcionamiento de una red de distribución o a las ayudas a otros gastos corrientes vinculados a la actividad exportadora y a las ayudas condicionadas a la utilización de productos nacionales en lugar de importados .
Con objeto de garantizar la transparencia y el control efectivo , a tenor del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 994/98 , conviene establecer un modelo estándar mediante el cual los Estados miembros faciliten a la Comisión una información resumida siempre que se ejecute un régimen de ayuda de conformidad con el presente Reglamento o que se conceda una ayuda ad hoc , para su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Por las mismas razones , conviene establecer normas relativas a los registros que los Estados miembros deberían llevar en relación con las ayudas exentas en virtud del presente Reglamento .
Con objeto de facilitar la tramitación administrativa y habida cuenta de que la tecnología necesaria está muy extendida , la información resumida y el informe anual deberán presentarse en soporte electrónico .
Para mejorar la transparencia de la ayuda regional en una Comunidad ampliada , los Estados miembros deberían publicar el texto completo del régimen de ayudas y comunicar a la Comisión la dirección de Internet de la publicación .
Habida cuenta de la experiencia de la Comisión en este ámbito y , especialmente , de la frecuencia con la que hay que revisar la política de ayudas estatales , resulta conveniente limitar el período de aplicación del presente Reglamento .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de la obligación de los Estados miembros de notificar las concesiones de ayuda individual con arreglo a las obligaciones establecidas en el marco de otras disposiciones sobre ayudas estatales , y en particular de la obligación de notificar o de informar a la Comisión de la ayuda a una empresa beneficiaria de ayuda de salvamento y reestructuración a tenor de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis [ 9 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los regímenes transparentes de ayuda regional a la inversión que constituyan ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
También podrá aplicarse a la ayuda ad hoc que constituya una ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , pero solo cuando la ayuda ad hoc se utilice para complementar la ayuda concedida basándose en un régimen transparente de ayuda regional a la inversión , con un límite máximo del 50 % para el componente ad hoc de la ayuda total que vaya a concederse a la inversión .
El presente Reglamento no se aplicará a los siguientes sectores :
pesca y acuicultura ;
construcción naval ;
carbón ;
acero ;
fibras sintéticas .
No se aplicará a las actividades ligadas a la producción primaria ( cultivo ) de productos enumerados en el anexo I del Tratado .
Se aplicará a la transformación y comercialización de productos agrícolas con excepción de la fabricación y comercialización de productos de imitación o substitución de la leche y los productos lácteos , según lo mencionado en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1898/87 .
El presente Reglamento no se aplicará a los siguientes tipos de ayuda :
ayudas a las actividades relacionadas con la exportación , hacia terceros países o Estados miembros , concretamente las ayudas directamente vinculadas a las cantidades exportadas , las ayudas al establecimiento y funcionamiento de una red de distribución o las ayudas a otros gastos corrientes vinculados a la actividad exportadora ;
ayudas condicionadas a la utilización de productos nacionales en lugar de importados .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« ayuda » : cualquier medida que cumpla todos los criterios establecidos en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado ;
« pequeñas y medianas empresas ( PYME ) » : las pequeñas y medianas empresas según se definen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 70/2001 ;
« inversión inicial » :
una inversión en activos materiales e inmateriales para la creación de un nuevo establecimiento , la ampliación de un establecimiento existente , la diversificación de la producción de un establecimiento en nuevos productos adicionales o un cambio fundamental en el proceso de producción global de un establecimiento existente , o
la adquisición de activos fijos vinculados directamente a un establecimiento , cuando este establecimiento haya cerrado o lo hubiera hecho de no haber sido adquirido , y los activos son adquiridos por un inversor independiente .
La mera adquisición de las acciones de una empresa no constituye inversión inicial ;
« ayuda ad hoc » : una ayuda individual que no se concede basándose en un régimen de ayuda ;
« activos materiales » : activos correspondientes a terrenos , edificios y a instalación / maquinaria ;
« activos inmateriales » : toda inversión en transferencia de tecnología mediante la adquisición de derechos de patentes , licencias , « know-how » o conocimientos técnicos no patentados ;
« grandes proyectos de inversión » : una inversión inicial en activos fijos con unos gastos subvencionables superiores a 50 millones EUR , calculados a los precios y tipos de cambio vigentes en la fecha de concesión de la ayuda . A fin de evitar que un gran proyecto de inversión se divida artificialmente en subproyectos para eludir que se le aplique lo dispuesto en las presentes Directrices , un gran proyecto de inversión se considerará un proyecto de inversión único cuando una o varias empresas realicen a lo largo de un período de tres años la inversión inicial y esta consista en activos fijos combinados de modo económicamente indivisible ;
« intensidad de la ayuda en equivalente de subvención bruto ( ESB ) » : el valor actualizado de la ayuda expresado en porcentaje del valor actualizado de los costes de inversión subvencionables ;
« regímenes transparentes de ayuda regional a la inversión » : los regímenes regionales de ayuda a la inversión en los que es posible calcular previamente con exactitud el equivalente de subvención bruto como porcentaje de los gastos subvencionables sin necesidad de efectuar una evaluación del riesgo ( por ejemplo , regímenes que utilizan subvenciones , bonificaciones de intereses , medidas fiscales con límite máximo ) ;
« inicio del trabajo » : el comienzo del trabajo de construcción o el primer compromiso que obliga legalmente a realizar un pedido de equipamiento , el que tenga lugar en primer lugar , excluidos los estudios de viabilidad previos ;
« creación de empleo » : un incremento neto del número de unidades de trabajo anual ( UTA ) empleadas directamente en un establecimiento concreto , comparado con la media de los 12 meses anteriores . Las UTA son el número de personas empleadas a tiempo completo en un año , siendo fracciones de UTA el trabajo a tiempo parcial y el trabajo estacional ;
« coste salarial » : la cantidad total pagadera efectivamente por el beneficiario de la ayuda en concepto del empleo en cuestión , incluidos el salario bruto , antes de impuestos , y las cotizaciones obligatorias , como las cargas sociales ;
« puestos de trabajo creados directamente por un proyecto de inversión » : puestos de trabajo relacionados con la actividad a la que se destina la inversión creados en los tres años siguientes a la finalización de la inversión , incluidos los puestos creados como consecuencia de un aumento de la tasa de utilización de la capacidad creada por dicha inversión ;
« producto agrícola » :
los productos enumerados en el anexo I del Tratado , excepto los productos de la pesca y la acuicultura cubiertos por el Reglamento ( CE ) no 104/2000 [ 10 ] ,
los productos correspondientes a los códigos NC 4502 , 4503 y 4504 ( productos del corcho ) ,
los productos de imitación o sustitución de la leche y de los productos lácteos a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1898/87 ;
« productos de imitación o sustitución de la leche y de los productos lácteos » : productos que podrían confundirse con la leche y / o los productos lácteos pero cuya composición difiere de tales productos , ya que contienen grasa y / o proteínas de origen no lácteo con o sin proteínas derivadas de la leche [ « productos distintos de los productos lácteos » contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1898 /87 ] ;
« transformación de productos agrícolas » : cualquier operación efectuada sobre los mismos cuyo resultado sea también un producto agrícola , excepto las actividades de las explotaciones agrícolas necesarias para preparar un producto animal o vegetal para la primera venta ;
« comercialización de un producto agrícola » : la tenencia o la exposición con destino a la venta , la oferta para venta , la entrega o cualquier otra forma de presentación en el mercado , con excepción de la primera venta de un productor primario a intermediarios o transformadores y de toda actividad de preparación de un producto para dicha primera venta ; la venta por parte de un productor primario a los consumidores finales se considerará comercialización solo si se lleva a cabo en instalaciones independientes reservadas a tal fin ;
« actividades turísticas » : cubren las siguientes actividades económicas de la clasificación NACE Rev . 1.1 [ 11 ] :
NACE 55 , Hostelería ,
NACE 63.3 , Actividades de las agencias de viajes , mayoristas y minoristas de turismo y otras actividades de apoyo turístico ,
NACE 92 , Actividades culturales , recreativas y deportivas .
Los regímenes que utilizan préstamos públicos se consideran por lo general transparentes , salvo cuando no están respaldados por una garantía normal e implican un riesgo anormal , por lo que se considera que contienen un elemento de garantía estatal ; los regímenes que utilicen garantías estatales o préstamos públicos con un elemento de garantía estatal solo pueden ser considerados transparentes cuando , antes de la aplicación del régimen , la metodología para calcular la intensidad de ayuda de la garantía estatal haya sido aceptada previa notificación a la Comisión tras la adopción del presente Reglamento .
Las participaciones públicas y la ayuda comprendida en las medidas de capital-riesgo no se consideran transparentes .
Artículo 3
Condiciones de la exención
Los regímenes transparentes de ayuda regional a la inversión que cumplan todas las condiciones del presente Reglamento serán compatibles con el mercado común con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán exentos de la obligación de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , siempre que :
cualquier ayuda que pueda ser concedida con arreglo a dichos regímenes cumpla todas las condiciones del presente Reglamento ;
los regímenes incluyan una referencia expresa al presente Reglamento , citando su título y referencias de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La ayuda que no sobrepase el importe determinado de conformidad con el artículo 7 , letra e ) , concedida en virtud de los regímenes mencionados en el apartado 1 del presente artículo será compatible con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y estará exenta del requisito de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado a condición de que la ayuda concedida directamente cumpla todas las condiciones del presente Reglamento .
La ayuda ad hoc que solo se utilice para complementar la ayuda concedida basándose en regímenes transparentes de ayuda regional a la inversión , que no exceda el 50 % de la ayuda total que vaya a concederse a la inversión , será compatible con el mercado común a efectos del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado , y estará exenta del requisito de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , siempre que la ayuda ad hoc concedida cumpla directamente todas las condiciones del presente Reglamento .
Artículo 4
Ayuda a la inversión inicial
La ayuda a la inversión inicial será compatible con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y estará exenta del requisito de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado siempre que :
se conceda a regiones subvencionables mediante ayuda regional , según se establecen en el mapa de ayuda regional aprobado para el Estado miembro correspondiente durante el período 2007-2013 ;
la intensidad de la ayuda en equivalente actual de la ayuda bruta no supere el límite máximo de ayuda regional vigente en el momento en que se conceda la ayuda para la región en la que se realiza la inversión , según se establece en el mapa de ayuda regional aprobado para el Estado miembro correspondiente durante el período 2007-2013 .
Con excepción de la ayuda concedida para grandes proyectos de inversión y de la ayuda concedida en el sector de transporte , los límites máximos previstos en la letra b ) pueden incrementarse en 20 puntos porcentuales para las ayudas concedidas a pequeñas empresas y en 10 puntos porcentuales para las ayudas concedidas a medianas empresas .
Además de las condiciones generales que regulan las exenciones en el presente Reglamento , la ayuda inicial a la inversión deberá cumplir las condiciones siguientes :
la inversión debe mantenerse en la región beneficiaria por lo menos durante los cinco años siguientes , o durante los tres años siguientes en el caso de las PYME , una vez completada la totalidad de la inversión ;
para ser subvencionables , los activos inmateriales deberán cumplir los requisitos siguientes :
se utilizarán exclusivamente en el establecimiento beneficiario de la ayuda regional ,
se considerarán activos amortizables ,
se adquirirán a terceros en condiciones de mercado ,
deberán incluirse en los activos de la empresa y permanecer en el establecimiento receptor de la ayuda regional por lo menos durante cinco años o durante tres años en el caso de las PYME ;
cuando la ayuda se calcule basándose en costes de inversión material o inmaterial , o en costes de compra si se trata de una adquisición , el beneficiario deberá aportar una contribución financiera exenta de cualquier tipo de apoyo público de por lo menos un 25 % de los costes subvencionables , ya sea mediante sus recursos propios o mediante financiación externa .
No obstante , cuando la máxima intensidad de ayuda aprobada con arreglo al mapa nacional de ayudas regionales para el Estado miembro de que se trate , incrementada , en su caso , de conformidad con el párrafo segundo del apartado 1 , supere el 75 % , la contribución financiera del beneficiario se reducirá en consecuencia .
La condición establecida en la letra a ) del párrafo primero no impedirá la sustitución de instalaciones o equipos que hayan quedado obsoletos en el plazo de cinco años contemplado en dicha letra debido a la rápida evolución de la tecnología , siempre y cuando la actividad económica se mantenga en la región de que se trate durante el período mínimo .
Los límites máximos fijados en el apartado 1 se aplicarán a la intensidad de la ayuda calculada como porcentaje de los costes materiales e inmateriales subvencionables de la inversión o como porcentaje de los costes salariales estimados para la persona contratada , calculados durante dos años , para los puestos de trabajo creados directamente por el proyecto de inversión , o a una combinación de ambos , siempre que la ayuda no supere la cantidad más favorable resultante de la aplicación de uno de los dos métodos de cálculo .
Los costes de inversión subvencionables se calcularán en el momento de la concesión de la ayuda .
La ayuda pagadera en varios plazos se actualizará a su valor en el momento de su concesión .
El tipo de interés que se utilizará para la actualización será el tipo de referencia aplicable en el momento de la subvención .
En aquellos casos en que las ayudas se concedan en forma de exenciones o bonificaciones fiscales sobre futuros impuestos adeudados , y siempre y cuando se respete una determinada intensidad de ayuda definida en ESB , el cálculo actualizado de los tramos de ayuda se basará en los tipos de referencia aplicables en los distintos momentos en los que se hagan efectivos los beneficios fiscales .
En caso de adquisición de un establecimiento , solo se tomarán en consideración los costes de compra de activos a terceros , siempre que la transacción haya tenido lugar en condiciones de mercado .
Cuando la adquisición se complete con otras inversiones iniciales , los gastos correspondientes se añadirán a los costes de adquisición .
Los costes relativos a la adquisición de activos arrendados , salvo los de terrenos y edificios , solo podrán contabilizarse si el citado arrendamiento constituye un arrendamiento financiero y comprende la obligación de adquirir el activo al término del contrato de arrendamiento .
El arrendamiento de terrenos y edificios deberá mantenerse durante un mínimo de cinco años después de la fecha prevista de la finalización del proyecto de inversión o de tres años en el caso de las PYME .
En el sector del transporte , los gastos destinados a la adquisición de material de transporte ( activos móviles ) no podrán recibir ayudas a la inversión inicial .
Excepto en el caso de las PYME y de las adquisiciones , los activos adquiridos deberán ser nuevos .
Cuando se trate de una adquisición , se deducirán los activos cuya adquisición ya haya recibido una ayuda antes de la compra .
Para las PYME , también podrá tomarse en consideración la totalidad de los costes de inversión en activos inmateriales .
Tratándose de grandes empresas , estos costes únicamente serán subvencionables hasta un límite del 50 % del total de gastos subvencionables del proyecto .
Cuando la ayuda se calcule basándose en los costes salariales , deberán cumplirse las siguientes condiciones :
los puestos de trabajo deben ser creados directamente por un proyecto de inversión ;
los puestos de trabajo deben crearse en los tres años siguientes a la finalización de la inversión y cada puesto de trabajo se mantendrá durante un período mínimo de cinco años o de tres años en el caso de las PYME .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las intensidades de ayuda máximas para inversiones en la transformación y comercialización de productos agrícolas podrán incrementarse hasta el :
el 50 % de las inversiones subvencionables en las regiones que pueden acogerse al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado y el 40 % de las inversiones subvencionables en otras regiones que pueden optar a la ayuda regional , según se establecen en el mapa de ayuda regional aprobado para el Estado miembro correspondiente durante el período 2007-2013 , si el beneficiario es una pequeña o mediana empresa ;
el 25 % de las inversiones subvencionables en las regiones que pueden acogerse al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado y el 20 % de las inversiones subvencionables en otras regiones que pueden optar a la ayuda regional , según se establecen en el mapa de ayuda regional aprobado para el Estado miembro correspondiente durante el período 2007-2013 , si el beneficiario tiene menos de 750 empleados y / o un volumen de negocios inferior a 200 millones EUR , calculado con arreglo a la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 12 ] y si dicho beneficiario cumple todas las demás condiciones de la Recomendación .
Artículo 5
Necesidad de la ayuda
El presente Reglamento solo declarará exenta la ayuda concedida en virtud de regímenes de ayuda regional a la inversión si , antes del comienzo de la ejecución del proyecto , el beneficiario ha presentado una solicitud de ayuda a las autoridades nacionales o regionales con respecto a solicitudes a partir del 1 de enero de 2007 , la autoridad responsable de la gestión del régimen ha confirmado por escrito que , sujeto al resultado final derivado de una verificación detallada , el proyecto cumple las condiciones de subvencionabilidad establecidas en el régimen .
Una referencia expresa a ambos requisitos también deberá incluirse en el régimen de ayuda .
Si el trabajo comienza antes que se cumplan las condiciones fijadas en el presente artículo , la totalidad del proyecto no podrá obtener ayuda regional .
El apartado 1 no se aplicará a los regímenes de ayuda por los que se conceda automáticamente una exención o una bonificación fiscal a gastos subvencionables sin discreción alguna por parte de las autoridades .
Artículo 6
Acumulación
Los límites máximos de ayuda fijados en el artículo 4 se aplicarán al importe total de ayuda pública al proyecto beneficiario , independientemente de si esta última se financia a través de fuentes locales , regionales , nacionales o comunitarias .
Los regímenes de ayuda exentos a tenor del presente Reglamento no se acumularán con ninguna otra ayuda estatal a tenor del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado ni con ninguna otra financiación comunitaria o nacional , correspondiente a los mismos costes subvencionables , si dicha acumulación supone una intensidad de ayuda superior a la establecida en el presente Reglamento .
Una ayuda regional a la inversión exenta en virtud del presente Reglamento no se acumulará con una ayuda de minimis a tenor del Reglamento ( CE ) no 69/2001 que corresponda a los mismos gastos subvencionables , si tal acumulación da lugar a una intensidad de ayuda superior a la establecida en el presente Reglamento .
Artículo 7
Ayuda sujeta a notificación previa a la Comisión
Las siguientes ayudas no estarán exentas de la obligación de notificación conforme al presente Reglamento y seguirán sujetas al requisito de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado :
los regímenes de ayuda regional a la inversión que no sean transparentes ;
los regímenes de ayuda regional dirigidos a sectores específicos de actividad económica de fabricación o de servicios .
Los regímenes de ayuda regional a la inversión dirigidos a actividades turísticas no se considerarán dirigidos a sectores específicos ;
los regímenes de ayuda regional que prevean ayuda de funcionamiento y ayuda a pequeñas empresas de reciente creación ,
los regímenes de ayuda regional que prevean ayuda que no sea de inversión o de consultoría para pequeñas empresas recién creadas ;
la ayuda regional concedida a grandes proyectos de inversión basándose en regímenes de ayuda existentes , si el importe total de ayuda de todas las fuentes es superior al 75 % de la cantidad máxima de ayuda que puede recibir una inversión con unos gastos subvencionables de 100 millones EUR , aplicando el límite máximo estándar de ayuda vigente para grandes empresas en el mapa de ayuda regional aprobado en la fecha en que debe concederse la ayuda ;
la ayuda regional ad hoc , salvo la exenta en virtud del artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 70/2001 y del artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento ;
la ayuda a la inversión para un beneficiario que esté sujeto a una orden de recuperación pendiente tras una decisión previa de la Comisión que declara la ayuda ilegal e incompatible con el mercado común .
Artículo 8
Transparencia y control
Cuando ejecuten un régimen de ayuda o concedan una ayuda individual exentos en virtud del presente Reglamento , los Estados miembros deberán enviar a la Comisión en el plazo de 20 días laborables , con vistas a su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , un resumen de la información referente a dicha ayuda mediante el formulario del anexo I. Esta información se facilitará en soporte electrónico .
Cuando se conceda la ayuda regional en virtud de un régimen de ayuda existente para grandes proyectos de inversión que no alcanzan el límite para la notificación individual establecido en el artículo 7 , letra e ) , los Estados miembros , en el plazo de 20 días laborables a partir del día en el que la autoridad competente concede la ayuda , facilitarán a la Comisión en soporte electrónico la información pedida en el formulario estándar establecido en el anexo II .
La Comisión pondrá esta información a disposición del público a través de su página Internet ( http://ec.europa.eu/comm/competition/ ) .
Los Estados miembros llevarán registros pormenorizados de los regímenes de ayuda exentos a tenor del presente Reglamento y de las ayudas individuales concedidas en virtud de los mismos .
Dichos registros contendrán toda la información necesaria para demostrar que se cumplen las condiciones requeridas para la exención establecidas en el presente Reglamento , incluida la información sobre la condición de cualquier empresa cuyo derecho a beneficiarse de ayudas dependa de su condición de pequeña y mediana empresa .
Los Estados miembros deberán llevar un registro de un régimen de ayuda durante 10 años a partir de la fecha en que se concedió la última ayuda individual con arreglo a dicho régimen .
Previa solicitud por escrito , el Estado miembro de que se trate deberá facilitar a la Comisión , en un plazo de 20 días hábiles o en un plazo más amplio que se establezca en la solicitud , toda la información que la Comisión estime necesaria para determinar si se han cumplido las condiciones del presente Reglamento .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre la aplicación del presente Reglamento respecto a cada año natural parcial o completo durante el cual se aplique el presente Reglamento , en la forma establecida en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 13 ] .
El Estado miembro publicará el texto completo de los regímenes de ayuda incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento y comunicará a la Comisión la dirección de Internet de la publicación .
Esa información también figurará en el informe anual presentado de conformidad con el apartado 4 .
Los proyectos cuyos gastos se efectuaron antes de la fecha de la publicación del régimen de ayuda no podrán obtener ayuda regional .
Artículo 9
Entrada en vigor y período de vigencia
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a los regímenes de ayuda que entren en vigor , o se ejecuten , después del 31 de diciembre de 2006 .
Seguirá vigente hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Las notificaciones pendientes en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento se evaluarán de conformidad con sus disposiciones .
Los regímenes de ayuda ejecutados con anterioridad a la entrada en vigor del presente Reglamento y las ayudas concedidas en virtud de los mismos sin autorización de la Comisión y en incumplimiento de la obligación establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado serán compatibles con el mercado común a tenor del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y quedarán exentos de la obligación de notificación al amparo de este Reglamento siempre que cumplan todas las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Al término del período de validez del presente Reglamento , la exención de los regímenes de ayudas exentos conforme al presente Reglamento finalizará en la fecha de vencimiento de los mapas de ayuda regional aprobados .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO C 120 de 20.5.2006 , p. 2 .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1040/2006 ( DO L 187 de 8.7.2006 , p. 8) .
DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 .
DO L 182 de 3.7.1987 , p. 36 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 1994 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Nomenclatura general de actividades económicas de las Comunidades Europeas .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO I
Información comunicada por los Estados miembros referente a la ayuda estatal concedida con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas regionales a la inversión
( preséntese en soporte electrónico , por correo electrónico dirigido a stateaidgreffe@ec.europa.eu )
Ayuda no
XR ( espacio para la DG COMP)/año
Estado miembro
Región en la que se aplica el régimen ( NUTS II )
Denominación del régimen de ayuda o nombre de la empresa que reciba el complemento de ayuda ad hoc
Fundamento jurídico
( para el régimen o para la ayuda ad hoc )
Gasto anual previsto en el régimen
Importe en EUR o , si procede , en la moneda nacional .
Indíquese el importe total anual de la asignación o asignaciones presupuestarias o la pérdida fiscal anual estimada en relación con todos los instrumentos de ayuda incluidos en el régimen
Importe total anual con arreglo al régimen
… milliones EUR
En caso de ayuda ad hoc , indíquese el importe total de la ayuda .
Si procede , indíquese también durante cuántos años se pagará en plazos la ayuda ad hoc o durante cuántos años se incurrirá en pérdidas fiscales .
Importe global de la ayuda ad hoc .
Pagado a lo largo de … años .
Intensidad máxima de la ayuda
Especifíquese el %
Conforme con el artículo 4 del Reglamento
Fecha de ejecución
( indíquese la fecha a partir de la cual podrá concederse la ayuda con arreglo al régimen o en que se conceda la ayuda ad hoc )
Duración del régimen
( indíquese hasta qué fecha se podrá conceder ayuda con arreglo al régimen o , en caso de ayuda ad hoc , la fecha prevista en que deberá pagarse el último plazo )
Hasta … / … /20 …
Sectores económicos afectados
Todos los sectores subvencionables mediante ayuda regional a la inversión
Limitado a sectores específicos
Especifíquese el sector según la clasificación NACE , Rev . 1.1 ( 1 ):
Sí / No
Nombre y dirección de la entidad que concede la ayuda
( inclúyase el teléfono y la dirección de correo electrónico )
Indíquese la dirección de Internet de la publicación del régimen de ayuda .
Nombre
Dirección
Nomenclatura general de actividades económicas de las Comunidades Europeas .
ANEXO II
Impreso para facilitar la información resumida sobre la ayuda a grandes proyectos de inversiones cuando esta no supere los umbrales mencionados en el artículo 7 , letra e )
Ayuda en favor de ( nombre de la empresa / empresas beneficiarias ):
Referencia del régimen de ayuda ( referencia de la Comisión del régimen o regímenes existentes con arreglo a los cuales se concede la ayuda ):
Entidad / entidades públicas que conceden la ayuda ( nombre y datos de la autoridad o autoridades de concesión ):
Estado miembro donde se efectúa la inversión :
Región ( nivel NUTS 3 ) donde se efectúa la inversión :
Municipio ( antiguo nivel NUTS 5 , nivel actual UAL 2 ) donde se efectúa la inversión :
Tipo de proyecto ( creación de un nuevo establecimiento , ampliación de un establecimiento existente , diversificación de la producción de un establecimiento en nuevos productos adicionales o cambio fundamental en el proceso de producción global de un establecimiento existente ):
Productos manufacturados o servicios prestados a través del proyecto de inversión ( con la nomenclatura PRODCOM / NACE o la nomenclatura CPA para proyectos en el sector de servicios ):
Breve descripción del proyecto de inversión :
Coste subvencionable actualizado del proyecto de inversión ( en EUR ):
Importe de ayuda actualizado ( bruto ) en EUR :
Intensidad de la ayuda ( % ESB ):
Condiciones a que se supedita el pago de la ayuda propuesta ( cuando proceda ):
Fechas previstas de inicio y final del proyecto :
Fecha de concesión de la ayuda :
Reglamento ( UE ) no 1132/2010 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de mielga o galludo en aguas de la UE de las zonas IIa y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Dinamarca
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , conservar a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Dinamarca
Población
Especie
Mielga o galludo ( Squalus acanthias )
Zona
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
Fecha
Directiva 2008/125 / CE de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incorporar el fosfuro de aluminio , el fosfuro de calcio , el fosfuro de magnesio , el cimoxanilo , el dodemorf , el éster metílico de ácido 2,5-diclorobenzoico , la metamitrona , la sulcotriona , el tebuconazol y el triadimenol como sustancias activas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la tercera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible incorporación al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Esta lista incluye el fosfuro de aluminio , el fosfuro de calcio , el fosfuro de magnesio , el cimoxanilo , el dodemorf , el éster metílico de ácido 2,5-diclorobenzoico , la metamitrona , la sulcotriona , el tebuconazol y el triadimenol .
Los efectos de dichas sustancias activas en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificadores .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
En el caso del fosfuro de aluminio , el fosfuro de calcio , el fosfuro de magnesio , el éster metílico de ácido 2,5-diclorobenzoico y la sulcotriona , el Estado miembro ponente fue Alemania , que envió toda la información oportuna el 19 de junio de 2007 relativa a las sustancias fosfuro de aluminio , fosfuro de calcio , fosfuro de magnesio y éster metílico de ácido 2,5-diclorobenzoico , y el 9 de agosto de 2006 , respecto a la sulcotriona .
Por lo que se refiere a la metamitrona y al triadimenol , el Estado miembro ponente fue el Reino Unido , que remitió toda la información correspondiente el 22 de agosto de 2007 y el 29 de mayo de 2006 , respectivamente .
Austria , Estado miembro ponente del cimoxanilo , envió toda la información pertinente el 15 de junio de 2007 .
En lo tocante al dodemorf , los Países Bajos , como Estado miembro ponente , presentaron toda la información en cuestión el 9 de febrero de 2007 .
Por lo que se refiere al tebuconazol , el Estado miembro ponente fue Dinamarca , que remitió toda la información pertinente el 5 de marzo de 2007 .
Los informes de evaluación , una vez revisados colegiadamente por los Estados miembros y la EFSA , se presentaron a la Comisión con el formato de informes científicos de la EFSA [ 4 ] el 29 de septiembre de 2008 en el caso del fosfuro de aluminio , el fosfuro de calcio y la metamitrona , el 30 de septiembre de 2008 en el caso del fosfuro de magnesio , el 17 de septiembre de 2008 en el caso del cimoxanilo y el dodemorf , el 26 de septiembre de 2008 en el caso del éster metílico de ácido 2,5-diclorobenzoico , el 31 de julio de 2008 en el caso de la sulcotriona y el 25 de septiembre de 2008 en el caso del tebuconazol y de triadimenol .
Estos informes , que fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , se adoptaron el 28 de octubre de 2008 como informes de revisión de la Comisión respecto a las sustancias fosfuro de aluminio , fosfuro de calcio , fosfuro de magnesio , cimoxanilo , dodemorf , éster metílico de ácido 2,5-diclorobenzoico , metamitrona , sulcotriona , tebuconazol y triadimenol .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan fosfuro de aluminio , fosfuro de calcio , fosfuro de magnesio , cimoxanilo , dodemorf , éster metílico de ácido 2,5-diclorobenzoico , metamitrona , sulcotriona , tebuconazol y triadimenol cumplan , en general , los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , especialmente respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incorporar estas sustancias activas al anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que las contengan puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , es pertinente obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la incorporación de una sustancia al anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
Por consiguiente , procede en el caso de la metamitrona pedir al notificante que facilite más información sobre el impacto del metabolito del suelo M3 en las aguas subterráneas y en los residuos de los cultivos rotatorios , así como acerca del riesgo a largo plazo para las aves insectívoras y del riesgo específico para las aves y los mamíferos que puedan contaminarse por la ingesta de agua en los campos .
En lo referente a la sulcotriona , conviene pedir al notificante que facilite más información sobre la degradación en el suelo y el agua de la fracción de la ciclohexadiona , así como acerca del riesgo a largo plazo para las aves insectívoras .
Es oportuno también exigir que el tebuconazol sea sometido a ensayos adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves y los mamíferos y que dicha información sea presentada por el notificante .
Asimismo , procede requerir que el tebuconazol y el triadimenol sean objeto de más ensayos para determinar sus propiedades potenciales de alteración endocrina tan pronto como la OCDE o la Comunidad establezcan directrices para ensayos relativos a las alteraciones endocrinas .
Por último , es conveniente pedir que el triadimenol sea sometido a más ensayos a fin de confirmar la especificación química y el riesgo a largo plazo para aves y mamíferos , y que el notificante presente dicha información .
Antes de que se incorpore una sustancia activa al anexo I debe permitirse que transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a derivarse de la incorporación .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE que se derivan de la incorporación de una sustancia activa al anexo I , debe permitirse que , tras la incorporación , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan fosfuro de aluminio , fosfuro de calcio , fosfuro de magnesio , cimoxanilo , dodemorf , éster metílico de ácido 2,5-diclorobenzoico , metamitrona , sulcotriona , tebuconazol y triadimenol , con objeto de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE , para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización tiene acceso a una documentación que cumple los requisitos del anexo II de dicha Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 28 de febrero de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de marzo de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas fosfuro de aluminio , fosfuro de calcio , fosfuro de magnesio , cimoxanilo , dodemorf , éster metílico de ácido 2,5-diclorobenzoico , metamitrona , sulcotriona , tebuconazol y triadimenol , a más tardar el 28 de febrero de 2010 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere a las sustancias activas fosfuro de aluminio , fosfuro de calcio , fosfuro de magnesio , cimoxanilo , dodemorf , éster metílico de ácido 2,5-diclorobenzoico , metamitrona , sulcotriona , tebuconazol y triadimenol , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a cada sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación , o tiene acceso a ella , que reúne los requisitos del anexo II de la Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga fosfuro de aluminio , fosfuro de calcio , fosfuro de magnesio , cimoxanilo , dodemorf , éster metílico de ácido 2,5-diclorobenzoico , metamitrona , sulcotriona , tebuconazol o triadimenol , como única sustancia activa o junto con otras sustancias activas , incorporadas todas ellas al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de agosto de 2009 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , a partir de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las entradas en su anexo I relativas a dichas sustancias activas .
En función de los resultados de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Una vez finalizada dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de los productos que contengan fosfuro de aluminio , fosfuro de calcio , fosfuro de magnesio , cimoxanilo , dodemorf , éster metílico de ácido 2,5-diclorobenzoico , metamitrona , sulcotriona , tebuconazol o triadimenol como única sustancia activa , modificar o retirar , en su caso , la autorización a más tardar el 28 de febrero de 2014 ; o bien
en el caso de los productos que contengan fosfuro de aluminio , fosfuro de calcio , fosfuro de magnesio , cimoxanilo , dodemorf , éster metílico de ácido 2,5-diclorobenzoico , metamitrona , sulcotriona , tebuconazol o triadimenol entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , en su caso , a más tardar el 28 de febrero de 2014 , o en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incorporado dichas sustancias al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE ; se aplicará la fecha que sea posterior de ambas .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de septiembre de 2009 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
EFSA Scientific Report ( 2008 ) 182 .
Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance magnesium phosphide ( fecha de finalización : 30 de septiembre de 2008).EFSA Scientific Report ( 2008 ) 167 . Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance cymoxanil ( fecha de finalización : 17 de septiembre de 2008).EFSA Scientific Report ( 2008 ) 170 . Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance dodemorph ( fecha de finalización : 17 de septiembre de 2008).EFSA Scientific Report ( 2008 ) 180 . Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance 2,5-dichlorobenzoic acid methylester ( fecha de finalización : 26 de septiembre de 2008).EFSA Scientific Report ( 2008 ) 185 . Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance metamitron ( fecha de finalización : 29 de septiembre de 2008).EFSA Scientific Report ( 2008 ) 150 . Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance sulcotrione ( fecha de finalización : 31 de julio de 2008).EFSA Scientific Report ( 2008 ) 176 . Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance tebuconazole ( fecha de finalización : 25 de septiembre de 2008).EFSA Scientific Report ( 2008 ) 177 . Conclusion regarding the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance triadimenol ( fecha de finalización : 25 de septiembre de 2008 ) . -------------------------------------------------- ANEXO
Se añade la siguiente entrada al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Fosfuro de aluminio
No CAS 20859-73-8
No CICAP 227
1 de septiembre de 2009
31 de agosto de 2019
PARTE A
Solo se autorizarán los usos como insecticida y rodenticida en forma de productos de uso inmediato que contengan fosfuro de aluminio .
Se autorizará su uso como rodenticida únicamente en el exterior .
Las autorizaciones deberán limitarse a los usuarios profesionales .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fosfuro de aluminio , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2008 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán considerar especialmente :
la protección de los consumidores , a cuyo fin debe evitarse la utilización de los productos de uso inmediato que contengan fosfuro de aluminio para labores de desratización o desinsectación en lugares en que se almacenen alimentos y preverse un plazo de espera adecuado ;
la seguridad de los usuarios , a cuyo efecto debe estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual y de protección respiratoria adecuados ;
la protección de los usuarios durante las labores de fumigación en recintos cerrados ;
la protección de los usuarios al retornar a un recinto cerrado que ha sido fumigado previamente ;
la protección de las aves y los mamíferos ; las condiciones de autorización deberán incluir , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , como el cierre de madrigueras y la incorporación total de los gránulos al suelo ;
Fosfuro de calcio
No CAS 1305-99-3
No CICAP 505
Solo se autorizarán los usos en el exterior como rodenticida en forma de productos de uso inmediato que contengan fosfuro de calcio .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fosfuro de calcio , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2008 .
Fosfuro de magnesio
No CAS 12057-74-8
No CICAP 228
Solo se autorizarán los usos como insecticida y rodenticida en forma de productos de uso inmediato que contengan fosfuro de magnesio .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fosfuro de magnesio , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2008 .
la protección de los consumidores y , concretamente , evitar la utilización de los productos preparados de uso inmediato que contengan fosfuro de aluminio para labores de desratización o desinsectación en lugares en que se almacenen alimentos y prever un plazo de espera adecuado ;
la seguridad de los usuarios , a cuyo efecto debe estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual y de protección respiratoria adecuados ;
No CAS 57966-95-7
No CICAP 419
1-[(E / Z)-2-ciano-2-metoxiiminoacetil]-3-etilurea
> 970 g / kg
Solo se autorizarán los usos como fungicida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del cimoxanilo , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2008 .
la seguridad de los usuarios , a cuyo efecto debe estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados ;
la protección de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ;
la protección de los organismos acuáticos , a cuyo fin las condiciones de autorización deben incluir , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo como el establecimiento de bandas de protección .
Dodemorf
No CAS 1593-77-7
No CICAP 300
cis / trans-[4-ciclododecil]-2,6-dimetilmorfolina
Solo se autorizarán los usos como fungicida para cultivos ornamentales en invernadero .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del dodemorf , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2008 .
la seguridad de los usuarios , a cuyo efecto debe estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados cuando sea conveniente ;
la protección de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables ;
Éster metílico de ácido 2,5-diclorobenzoico
No CAS 2905-69-3
No CICAP 686
2-5-diclorobenzoato de metilo
Solo se autorizarán los usos en interior como regulador de crecimiento de las plantas y fungicida para los injertos en vides .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del éster metílico de ácido 2,5-diclorobenzoico y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2008 .
No CAS 41394-05-2
No CICAP 381
4-amino-4,5-dihidro-3-metil-6-fenil-1,2,4-triazin-5-ona
Sólo se autorizarán los usos como herbicida .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan metamitrona para otros usos que la fumigación de tubérculos , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos necesarios , así como toda la información pertinente , antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la metamitrona , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2008 .
la seguridad de los usuarios , a cuyo efecto debe estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados cuando sea conveniente ;
la protección de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ;
el riesgo para las aves , los mamíferos y las plantas terrestres no diana .
Cuando sea conveniente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados pedirán que se les informe sobre el impacto del metabolito del suelo M3 en las aguas subterráneas y en los residuos de los cultivos rotatorios , así como acerca del riesgo a largo plazo en las aves insectívoras y del riesgo específico para las aves y los mamíferos que puedan contaminarse por la ingesta de agua en los campos .
Velarán asimismo por que los notificadores a instancia de los cuales se ha incluido la metamitrona en el presente anexo faciliten dicha información a la Comisión a más tardar el 31 de agosto de 2011 .
Sulcotriona
No CAS 99105-77-8
No CICAP 723
2-(2-cloro-4-mesilbenzoil ) ciclohexano-1,3-diona
Impurezas :
cianuro de hidrógeno : 80 mg / kg como máximo
tolueno : 4 g / kg como máximo
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la sulcotriona , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2008 .
la seguridad de los usuarios , a cuyo efecto debe estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados cuando sea conveniente ;
el riesgo para las aves insectívoras , las plantas terrestres y acuáticas no diana y los artrópodos no diana .
Los Estados miembros afectados pedirán que se les informe sobre la degradación en el agua y en el suelo de la fracción ciclohexadiona y sobre el riesgo a largo plazo para las aves insectívoras .
Velarán asimismo por que los notificadores a instancia de los cuales se ha incluido la sulcotriona en el presente anexo faciliten dicha información a la Comisión a más tardar el 31 de agosto de 2011 .
Tebuconazol
No CAS 107534-96-3
No CICAP 494
( RS)-1-p-clorofenil-4,4-dimetil-3-(1H-1,2,4-triazol-1-ilmetil)-pentan-3-ol
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del tebuconazol , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2008 .
la exposición de los consumidores a los metabolitos del tebuconazol ( triazol ) a través de la alimentación ;
la protección de las aves y los mamíferos granívoros y de los mamíferos herbívoros , a cuyo fin las condiciones de autorización deben incluir , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo ;
la protección de los organismos acuáticos , a cuyo fin las condiciones de autorización deben incluir , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo como el establecimiento de bandas de protección .
Los Estados miembros afectados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves y los mamíferos .
Velarán asimismo por que los notificadores a instancia de los cuales se ha incluido el tebuconazol en el presente anexo faciliten dicha información a la Comisión a más tardar el 31 de agosto de 2011 .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificador presente a la Comisión información que aborde propiedades potenciales de alteración endocrina del tebuconazol en los dos años siguientes a la adopción de las directrices de la OCDE sobre ensayos relativos a la alteración endocrina o de directrices de ensayo acordadas a escala comunitaria .
No CAS 55219-65-3
No CICAP 398
( 1RS,2RS;1RS,2SR)-1-(4-clorofenoxi)-3,3-dimetil-1-(1H-1,2,4-triazol-1-il)butan-2-ol
isómero A ( 1RS,2SR ) , isómero B ( 1RS,2RS )
Diastereómero A , RS + SR , nivel : del 70 % al 85 %
Diastereómero B , RR + SS , nivel : del 15 % al 30 %
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del triadimenol , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 28 de octubre de 2008 .
la presencia de N-metilpirrolidona en productos formulados , con respecto a la exposición ambiental y de los usuarios ;
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificador de que se trate remita a la Comisión :
más datos sobre las especificaciones ;
información con objeto de seguir evaluando el riesgo para las aves y los mamíferos ;
información con objeto de seguir evaluando el riesgo de que los peces sufran alteraciones endocrinas .
Velarán asimismo por que los notificadores a instancia de los cuales se ha incluido el triadimenol en el presente anexo faciliten dicha información a la Comisión a más tardar el 31 de agosto de 2011 .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificador presente a la Comisión información que aborde propiedades potenciales de alteración endocrina del triadimenol en los dos años siguientes a la adopción de las directrices de la OCDE sobre ensayos relativos a la alteración endocrina o de directrices de ensayo acordadas a escala comunitaria . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identificación y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Cuando sea conveniente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Cimoxanilo
Metamitrona
la protección contra la exposición ambiental en recintos cerrados en lo referente a fugas de gas ;
la protección de los organismos acuáticos ; las condiciones de autorización deberán incluir , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , como el establecimiento de bandas de protección entre zonas fumigadas y masas o corrientes de agua superficiales .
la protección de las aves y los mamíferos ; las condiciones de autorización deberán incluir , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , como el cierre de madrigueras y la incorporación total de los gránulos al suelo ;
la protección de las aves y los mamíferos ; en relación con estos riesgos que se han determinado , deberán aplicarse , cuando sea conveniente , medidas de reducción del riesgo , como bandas de protección .
Reglamento ( CE ) no 270/2006 de la Comisión
de 16 de febrero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de febrero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1757/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 690/2001 relativo a medidas especiales de apoyo al mercado en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 38 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 690/2001 de la Comisión [ 2 ] establece un régimen de adquisición de canales de determinadas categorías de animales de más de 30 meses de edad .
Tras hacerse cargo de las canales , los Estados miembros en cuestión pueden , entre otras opciones , eliminar los productos .
En caso de eliminación , el artículo 7 de dicho Reglamento dispone que las autoridades competentes adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la transformación de toda la carne mediante la extracción de grasas y velarán por que los productos obtenidos de este modo no se utilicen como alimentos o para fines alimentarios .
Desde marzo de 2002 no se han realizado nuevas compras en virtud de esta medida especial de apoyo al mercado .
La experiencia demuestra que en el caso de las adquisiciones en virtud de dicho régimen , en las regiones ultraperiféricas con una difícil accesibilidad y con una falta completa de instalaciones para la extracción de grasas en un radio razonable , resulta imposible eliminar las canales ajustándose a lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 690/2001 .
Las canales adquiridas al amparo del Reglamento ( CE ) no 690/2001 en las regiones ultraperiféricas fueron enterradas en 2001-2002 .
El enterramiento se llevó a cabo de conformidad con las normas veterinarias y ambientales pertinentes y se ajustaba al objetivo de eliminación , tal como se establece en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 690/2001 .
Atendiendo a las especiales condiciones imperantes en las regiones ultraperiféricas , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 690/2001 para permitir otras formas de eliminación de las canales adquiridas al amparo del régimen en lugar de la transformación mediante la extracción de grasas .
Por lo tanto , por las razones excepcionales antes mencionadas , resulta conveniente autorizar los enterramientos ya efectuados en las regiones ultraperiféricas de conformidad con las normas veterinarias y ambientales pertinentes .
A tal fin , la modificación del Reglamento debe aplicarse con efecto retroactivo desde el 1 de julio de 2001 .
El Reglamento ( CE ) no 690/2001 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 690/2001 , se añaden los párrafos siguientes :
« Sin embargo , las autoridades competentes podrán decidir deshacerse de las canales o medias canales quemándolas o enterrándolas siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones :
los animales en cuestión hayan sido sacrificados en el ámbito del presente Reglamento en establecimientos situados en una región ultraperiférica de difícil acceso ;
dicha región no cuente con la infraestructura necesaria para la transformación mediante la extracción de grasas de las canales o medias canales contemplada en el párrafo primero .
El enterramiento contemplado en el párrafo segundo deberá ser lo bastante profundo para evitar que los animales carnívoros desentierren las canales o las medias canales y se realizará en un suelo adecuado para evitar la contaminación de las capas freáticas o cualquier alteración ambiental .
Antes del enterramiento , las canales o medias canales se rociarán convenientemente con un desinfectante adecuado autorizado por la autoridad competente . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de julio de 2001 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 95 de 5.4.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2595/2001 ( DO L 345 de 29.12.2001 , p. 33 ) .
Modificación del Convenio relativo al Transporte Internacional de Mercancías al amparo de los Cuadernos TIR ( Convenio TIR de 1975 ) [ 1]De conformidad con la Notificación del Depositario de la ONU C.N.659.2011.TREATIES — 3 las siguientes modificaciones del Convenio TIR entrarán en vigor el 1 de enero de 2012 para todas las Partes contratantes
Anexo 6 , nota explicativa 9.I.1 ( a ):
Se suprime la nota explicativa .
Anexo 9 , parte I , título :
Al final del título se inserta « Y ACTUAR COMO GARANTES » .
Anexo 9 , parte I , subtítulo :
En el subtítulo , tras « requisitos » se suprime « mínimos » .
Anexo 9 , parte I , apartado 1 , primera línea :
Tras « requisitos » , se suprime « mínimos » .
Anexo 9 , parte I , apartado 1 , letra a ):
En lugar de « asociación establecida que representa los intereses del sector del transporte » , léase « asociación establecida en la Parte contratante en la que se haya expedido la autorización » .
Anexo 9 , parte I , apartado 1 , letra b ):
La modificación propuesta no afecta a la versión española .
Anexo 9 , parte I , apartado 1 , letra c ):
Se suprime la actual letra c ) .
Anexo 9 , parte I , apartado 1 , letras d ) y e ):
Se modifica la numeración del apartado 1 , letras d ) y e ) , que se convierten , respectivamente , en letras c ) y d ) .
Anexo 9 , parte I , apartado 1 , nueva letra d ):
El texto del apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Celebración de un acuerdo por escrito o de cualquier otro instrumento jurídico entre la asociación y las autoridades competentes de la Parte contratante en la que esté establecida , que incluirá la aceptación por la asociación de las tareas que le incumben de acuerdo con lo establecido en el apartado 3 del presente artículo . » .
Tras la nueva letra d ) del apartado 1 , se inserta el nuevo apartado 2 siguiente :
Se depositarán en poder del Consejo Ejecutivo TIR una copia certificada del acuerdo escrito o de cualquier otro instrumento jurídico mencionado en el apartado 1 , letra d ) , junto con una traducción certificada al inglés , francés o ruso , en caso necesario .
Cualesquiera modificaciones serán inmediatamente comunicadas al Consejo Ejecutivo TIR . » .
Anexo 9 , parte I , apartado 1 , letra f ):
El texto del apartado 1 , letra f ) se sustituye por los nuevos apartados 3 y 4 siguientes :
Las tareas de la asociación son las siguientes :
cumplir las obligaciones establecidas en el artículo 8 del Convenio ,
aceptar el importe máximo por cuaderno TIR determinado por la Parte contratante que se exija a la asociación de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , del Convenio ,
verificar de forma continuada y , en particular , antes de solicitar la autorización del acceso de personas al procedimiento TIR , el cumplimiento de las condiciones y requisitos mínimos establecidos en la parte II del presente anexo ,
presentar garantías respecto de todas las responsabilidades contraídas en el país en el que esté establecida en relación con operaciones cubiertas por cuadernos TIR expedidos por dicha asociación y por asociaciones extranjeras afiliadas a la misma organización internacional a la que esté afiliada dicha asociación ,
cubrir su responsabilidad , a satisfacción de las autoridades competentes de la Parte contratante en las que esté establecida , a través de una empresa de seguros , un consorcio de aseguradores o una entidad financiera .
El / los contrato / s de seguro o de garantía financiera cubrirá / n la totalidad de sus responsabilidades en relación con operaciones realizadas con cuadernos TIR expedidos por dicha asociación o por asociaciones extranjeras afiliadas a la misma organización internacional a la que esté afiliada dicha asociación .
El plazo de preaviso de la expiración del / de los contrato / s de seguro o garantía financiera no será inferior al plazo de preaviso de la expiración del acuerdo escrito o de cualquier otro instrumento jurídico con arreglo al apartado 1 , letra d ) .
Se depositará en poder del Consejo Ejecutivo TIR una copia certificada del / de los contrato / s de seguro o de garantía financiera , así como de todas las modificaciones posteriores del / de los mismo / s , incluida una traducción certificada , en caso necesario , al inglés , francés o ruso ,
comunicar , el 1 de marzo de cada año , al Consejo Ejecutivo TIR el precio de cada tipo de cuaderno TIR que expida ,
permitir a las autoridades competentes que comprueben todos los registros y cuentas que lleve en relación con la administración del procedimiento TIR ,
aceptar un procedimiento encaminado a resolver eficientemente controversias derivadas del uso indebido o fraudulento de cuadernos TIR , siempre que sea posible sin recurrir a los tribunales ,
cumplir estrictamente las decisiones de las autoridades competentes de la Parte contratante en la que esté establecida en relación con la revocación o retirada de la autorización en consonancia con el artículo 6 del Convenio y de la parte II del presente anexo , o la exclusión de personas de acuerdo con el artículo 38 del Convenio ,
acordar aplicar fielmente todas las decisiones adoptadas por el Comité Administrativo y el Consejo Ejecutivo TIR en la medida en que las hayan aceptado las autoridades competentes de la Parte Contratante en la que la asociación esté establecida .
Cuando , de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 11 , se reclame a una asociación garante que pague los importes mencionados en el artículo 8 , apartados 1 y 2 , esta deberá informar a la organización internacional de conformidad con el acuerdo escrito mencionado en la nota explicativa 0.6.2 bis -1 , del apartado 2 bis del artículo 6 , de la recepción de dicha reclamación . » .
Anexo 9 , parte I , apartados 2 , 3 y 4 :
Se modifica la numeración de los apartados 2 , 3 y 4 , que se convierten , respectivamente , en los apartados 5 , 6 y 7
Anexo 9 , parte I , nuevo apartado 5 :
La Parte contratante en que esté establecida la asociación revocará la autorización de expedir cuadernos TIR y de actuar como garante en caso de incumplimiento de estas condiciones y requisitos .
En caso de que una Parte contratante decida revocar la autorización , su decisión será efectiva , como muy pronto , tres meses después de la fecha de la revocación . » .
Anexo 9 , parte I , nuevo apartado 6 :
La modificación propuesta no afecta a la versión española .
Anexo 9 , parte I , nuevo apartado 7 :
El texto consolidado figura publicado en la Decisión 2009/477 / CE del Consejo ( DO 165 de 26.6.2009 , p. 1 ) .
Decisión 2009/902 / JAI del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
por la que se crea una Red Europea de Prevención de la Delincuencia ( REPD ) y se deroga la Decisión 2001/427 / JAI
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 30 , apartado 1 , su artículo 31 y su artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la iniciativa del Reino de Bélgica , la República Checa , la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , la República de Hungría , el Reino de los Países Bajos , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte [ 1 ] ,
Visto el Dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Tampere de los días 15 y 16 de octubre de 1999 convino en la necesidad de desarrollar medidas de prevención de la delincuencia , intercambiar mejores prácticas y reforzar la Red de autoridades nacionales competentes en materia de prevención de la delincuencia , así como la cooperación entre los organismos nacionales competentes en la materia , precisando que las principales prioridades de dicha cooperación podrían ser la delincuencia juvenil , la delincuencia urbana y la relacionada con la droga .
A tal fin , se abogó por explorar la posibilidad de crear un programa financiado por la Comunidad .
En la Recomendación no 6 de la estrategia de la Unión Europea para el comienzo del nuevo milenio sobre la prevención y el control de la delincuencia organizada [ 2 ] se insta a que el Consejo esté asistido por expertos debidamente cualificados en materia de prevención de la delincuencia , como los de los centros de enlace nacionales , o mediante la creación de una red de expertos de organismos nacionales competentes en materia de prevención de la delincuencia .
La Red Europea de Prevención de la Delincuencia fue creada por la Decisión 2001/427 / JAI del Consejo [ 3 ] .
Una evaluación externa de la Red Europea de Prevención de la Delincuencia que fue llevada a cabo en 2008/2009 definió las oportunidades para consolidar la Red , aceptadas por el Consejo de Administración de la REPD y que requieren la derogación de la Decisión 2001/427 / JAI y su sustitución por una nueva Decisión del Consejo relativa a la Red .
La evaluación planteó la necesidad de una mayor dedicación de los representantes nacionales a las actividades de la Red .
Es necesaria una serie de cambios para consolidar la Red , que incluyen modificaciones de las disposiciones relativas a los puntos de contacto , la Secretaría , la estructura del Consejo de Administración y sus funciones , incluido el nombramiento del Presidente .
Los cambios en la composición de la Red deben ser eficaces y rentables , basados en la experiencia previa de los Estados miembros en la financiación y la realización de las tareas de secretaría y otros cometidos de la Red .
El Consejo de Administración debe aumentar sus esfuerzos por cooperar en el estudio y aprovechamiento , en su capacidad máxima , de las posibilidades de financiación ofrecidas por el presupuesto general de la Unión Europea .
Esto podría hacerse bien sobre la base de asociaciones marco , bien mediante la inclusión de la Red en la lista de organismos reconocidos en situación de monopolio del programa de financiación pertinente .
Las demás disposiciones deben basarse en la Decisión 2001/427 / JAI .
DECIDE :
Artículo 1
Creación
Se crea una Red Europea de Prevención de la Delincuencia , denominada en lo sucesivo « la Red » .
Se considerará como la sucesora de la Red Europea de Prevención de la Delincuencia creada por la Decisión 2001/427 / JAI .
Artículo 2
Objetivo
La Red contribuirá a desarrollar los diferentes aspectos de la prevención de la delincuencia a escala de la Unión , teniendo en cuenta la estrategia de prevención de la delincuencia de la Unión Europea , y apoyará las actividades de prevención de la delincuencia a los niveles nacional y local .
La prevención de la delincuencia incluirá todas aquellas medidas que persigan reducir o que contribuyan a reducir la delincuencia y el sentimiento de inseguridad de los ciudadanos , tanto cuantitativa como cualitativamente , bien mediante la disuasión directa de las actividades delictivas o mediante políticas y acciones orientadas a reducir el potencial de la delincuencia y sus causas .
Incluirá los trabajos realizados por el Gobierno , las autoridades competentes , las instituciones judiciales penales , las autoridades locales , y las asociaciones de especialistas que hayan establecido en Europa , el sector privado y las organizaciones benéficas , los investigadores y el público en general , con apoyo de los medios de comunicación .
Artículo 3
Estructura y composición
La Red estará compuesta por un Consejo de Administración y una Secretaría , así como por los puntos de contacto que pueden ser designados por cada Estado miembro .
El Consejo de Administración estará compuesto por los representantes nacionales , con un Presidente y un Comité ejecutivo .
Cada Estado miembro designará a un representante nacional y podrá designar a un suplente .
El Presidente se designará en el seno de los representantes nacionales .
El Presidente dirigirá el Comité ejecutivo , que estará integrado por hasta otros seis miembros adicionales del Consejo de Administración y un representante designado por la Comisión .
Artículo 4
Funciones de la Red
En particular , la Red :
Facilitará la cooperación , los contactos e intercambios de información y experiencia entre los agentes en el ámbito de la prevención de la delincuencia .
Recabará , evaluará y comunicará información sujeta a evaluación con inclusión de buenas prácticas sobre las acciones existentes en materia de prevención de la delincuencia .
Organizará conferencias , en especial una Conferencia anual de mejores prácticas , y otras acciones , en particular el Premio Europeo de prevención de la delincuencia , destinadas a alcanzar los objetivos de la Red y a compartir ampliamente sus resultados .
Pondrá su competencia a disposición del Consejo y de la Comisión , cuando sea necesario .
Informará al Consejo anualmente acerca de sus actividades a través del Consejo de Administración y de los órganos de trabajo competentes .
Se invitará al Consejo a aprobar el informe y a remitirlo al Parlamento Europeo .
Desarrollará y llevará a cabo un programa de trabajo basado en una estrategia claramente definida que tenga en cuenta , identificándolas y elaborando las correspondientes respuestas , las amenazas delictivas pertinentes .
Artículo 5
Intercambio de información
Para alcanzar sus objetivos , la Red :
Dará prioridad a un enfoque multidisciplinar .
Trabajará en estrecha relación , a través de los representantes nacionales y de los puntos de contacto , con los organismos de prevención de la delincuencia , las autoridades locales , los interlocutores locales y la sociedad civil , así como con las instituciones de investigación y las organizaciones no gubernamentales de los Estados miembros .
Creará y mantendrá su propio sitio Internet , que contendrá sus informes periódicos , así como cualquier otra información útil , en particular , una recopilación de las mejores prácticas .
Se encargará de utilizar y fomentar los resultados de los proyectos de prevención de la delincuencia financiados en el marco de los programas de la Unión .
Artículo 6
Responsabilidades
El Comité ejecutivo prestará asistencia al Presidente para garantizar , entre otras cosas :
el desarrollo de la estrategia de la Red para ser aprobada por el Consejo de Administración ;
el funcionamiento eficaz del Consejo de Administración , y
el desarrollo y la ejecución del programa de trabajo .
Las funciones del Consejo de Administración incluirán :
Garantizar el funcionamiento correcto de la Red con arreglo a la presente Decisión , incluida la toma de decisiones sobre la organización práctica de las funciones de la Secretaría .
Redactar y adoptar un reglamento financiero .
Aprobar una estrategia de la Red , que contribuya al desarrollo de la prevención de la delincuencia al nivel de la Unión .
Adoptar y garantizar la entrega del programa de trabajo de la Red .
Adoptar un informe anual de las actividades de la Red .
El Consejo de Administración adoptará por unanimidad su Reglamento interno , que incluirá , entre otras cosas , las disposiciones sobre el nombramiento y la duración del mandato del Presidente y de los miembros del Comité ejecutivo , las modalidades de toma de decisiones del Consejo de Administración , las modalidades lingüísticas , las tareas , organización y recursos de la Secretaría , y las modalidades administrativas para la cooperación con otras entidades a que se refiere el artículo 8 .
La Secretaría asistirá al Consejo de Administración .
Funcionará de forma permanente con el fin de aportar un pleno beneficio a la Red , respetando la necesaria confidencialidad .
Desempeñará las siguientes tareas :
Facilitar el apoyo administrativo y general en la preparación de reuniones , seminarios y conferencias ; elaborar el informe anual y el programa de trabajo , apoyar la ejecución del programa de trabajo y proporcionar un centro de enlace para la comunicación con los miembros de la Red .
Facilitar una función analítica y de apoyo para definir la actividad de la investigación en curso en el ámbito de la prevención de la delincuencia y la correspondiente información de utilidad para la Red .
Asumir la responsabilidad general para acoger , desarrollar y mantener el sitio Internet de la Red .
Cada representante nacional fomentará las actividades de la Red a los niveles nacional y local y facilitará la provisión , el mantenimiento y el intercambio de material de prevención de la delincuencia entre su Estado miembro y la Red .
Los puntos de contacto asistirán a los representantes nacionales para intercambiar la información y la experiencia nacionales en materia de prevención de la delincuencia en el seno de la Red .
La Secretaría informará al Presidente y al Comité ejecutivo , que supervisarán su rendimiento .
Los Estados miembros serán responsables de la financiación de la Red y sus actividades .
Los Estados miembros cooperarán , a través del Consejo de Administración , a fin de asegurar una financiación con una buena relación entre coste y eficacia de la Red y sus actividades .
El apartado 8 se entenderá sin perjuicio de las posibilidades de buscar y obtener ayuda financiera con cargo al presupuesto general de la Unión Europea .
Artículo 7
Reuniones del Consejo de Administración
El Consejo de Administración se reunirá al menos una vez durante cada semestre , previa convocatoria por el Presidente .
Artículo 8
Cooperación con otras entidades
La Red podrá cooperar con otras entidades competentes en el ámbito de la prevención de la delincuencia en caso de que así resulte oportuno para alcanzar sus objetivos .
Artículo 9
Evaluación
La Comisión presentará al Consejo un informe de evaluación relativo a las actividades de la Red , centrándose de un modo especial en medir la eficiencia del trabajo de la Red y de su Secretaría , que tendrá debidamente en cuenta la interacción entre la Red y otras partes interesadas pertinentes , antes del 30 de noviembre de 2012 .
Basándose en los resultados de dicha evaluación , se realizará una valoración para determinar posibles ventajas que pudieran lograrse , por ejemplo , mediante la transferencia de la Secretaría a un organismo ya existente .
Artículo 10
Derogaciones
Queda derogada la Decisión 2001/427 / JAI .
Artículo 11
Efectos
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO C 222 de 15.9.2009 , p. 2 .
DO C 124 de 3.5.2000 , p. 1 .
DO L 153 de 8.6.2001 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1161/2007 de la Comisión
de 3 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de solla en aguas del Mar Báltico , zonas CIEM III b , c , d ( aguas de la CE ) , por parte de los buques que enarbolan pabellón de Finlandia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1941/2006 del Consejo , de 11 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Version corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Finlandia
Población
Especie
Solla ( Pleuronectes platessa )
Zona
Mar Báltico – Zonas CIEM III b , c , d ( aguas de la CE )
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 17 de marzo de 2009
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 111/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1082/2003 de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al nivel mínimo de controles que deben realizarse en el marco del sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 499/2004 de la Comisión , de 17 de marzo de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1082/2003 en lo que respecta al plazo y al modelo para la presentación de informes en el sector de los bovinos [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 911/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a las marcas auriculares , los pasaportes y los registros de las explotaciones [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 644/2005 de la Comisión , de 27 de abril de 2005 , por el que se autoriza un sistema de identificación especial para animales de la especie bovina mantenidos por razones culturales e históricas en locales autorizados con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/764 / CE de la Comisión , de 22 de octubre de 2004 , por la que se prorroga el plazo máximo previsto para la colocación de marcas auriculares a determinados animales que viven en reservas naturales en los Países Bajos [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/28 / CE de la Comisión , de 18 de enero de 2006 , relativa a la ampliación del plazo máximo para la colocación de marcas auriculares en determinados animales de la especie bovina [ 8 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2006/132 / CE de la Comisión , de 13 de febrero de 2006 , por la que se reconoce el carácter plenamente operativo de la base de datos italiana de los animales bovinos [ 9 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo [ 10 ] y el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 del Consejo [ 11 ] , ya se han incorporado al Acuerdo , pero tendrán también que añadirse como actos que modifican el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 y el Reglamento ( CE ) no 911/2004 respectivamente .
El Reglamento ( CE ) no 1760/2000 deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo [ 12 ] , incorporado al Acuerdo y , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 1082/2003 deroga el Reglamento ( CE ) no 2630/97 de la Comisión [ 13 ] , incorporado al Acuerdo y , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 911/2004 deroga el Reglamento ( CE ) no 2629/97 de la Comisión [ 14 ] , incorporado al Acuerdo y , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2006/28 / CE deroga la Decisión 98/589 / CE de la Comisión [ 15 ] , incorporada al Acuerdo y , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CE ) no 2628/97 de la Comisión [ 16 ] , incorporado al Acuerdo , ha expirado y , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión será aplicable a Islandia con el período transitorio especificado en el anexo I , en la parte introductoria del capítulo I , apartado 2 .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein ,
DECIDE :
Artículo 1
El anexo I del Acuerdo queda modificado como se indica en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1760/2000 , ( CE ) no 1082/2003 , ( CE ) no 499/2004 , ( CE ) no 911/2004 y ( CE ) no 644/2005 y de las Decisiones 2004/764 / CE , 2006/28 / CE y 2006/132 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 18 de marzo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 17 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 98 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 9 .
DO L 80 de 18.3.2004 , p. 24 .
DO L 163 de 30.4.2004 , p. 65 .
DO L 107 de 28.4.2005 , p. 18 .
DO L 339 de 16.11.2004 , p. 9 .
DO L 19 de 24.1.2006 , p. 32 .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 33 .
DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 .
DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 .
DO L 117 de 7.5.1997 , p. 1 .
DO L 354 de 30.12.1997 , p. 23 .
DO L 354 de 30.12.1997 , p. 19 .
DO L 283 de 21.10.1998 , p. 19 .
DO L 354 de 30.12.1997 , p. 17 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo I se modifica como se indica a continuación :
En la Parte 1.1 , se suprime el texto del punto 7a [ Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo ] .
En la Parte 1.1 , después del punto 7b [ Reglamento ( CE ) no 21/2004 de la Comisión ] , se añade el siguiente punto :
32000 R 1760 : Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo ( DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 ) , modificado por :
32006 R 1791 : Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) . » .
En la parte 1.2 , se suprimen los textos de los puntos 70 [ Reglamento ( CE ) no 2628/97 de la Comisión ] , 71 [ Reglamento ( CE ) no 2629/97 ] y 72 [ Reglamento ( CE ) no 2630/97 de la Comisión ] .
En la parte 1.2 , en el punto 139 ( Decisión 2007/363 / CE de la Comisión ) , se añadirá el siguiente texto :
32003 R 1082 : Reglamento ( CE ) no 1082/2003 de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al nivel mínimo de controles que deben realizarse en el marco del sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina ( DO L 156 de 25.6.2003 , p. 9 ) , modificado por :
32004 R 0499 : Reglamento ( CE ) no 499/2004 de la Comisión , de 17 de marzo de 2004 ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 24 ) .
32004 R 0911 : Reglamento ( CE ) no 911/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a las marcas auriculares , los pasaportes y los registros de las explotaciones ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 65 ) , modificado por :
32006 R 1792 : Reglamento ( CE ) no 1792/2006 del Consejo , de 23 octubre 2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
En el anexo I del presente Reglamento , deberá añadirse lo siguiente :
“ Islandia :
Noruega
32005 R 0644 : Reglamento ( CE ) no 644/2005 de la Comisión , de 27 de abril de 2005 , por el que se autoriza un sistema de identificación especial para animales de la especie bovina mantenidos por razones culturales e históricas en locales autorizados con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 107 de 28.4.2005 , p. 18 ) .
32006 D 0028 : Decisión 2006/28 / CE de la Comisión , de 18 de enero de 2006 , relativa a la ampliación del plazo máximo para la colocación de marcas auriculares en determinados animales de la especie bovina ( DO L 19 de 24.1.2006 , p. 32 ) . » .
En la parte 1.2 , se suprimirá el texto del punto 2 ( Decisión 98/589 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » .
Bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , de la Parte 1.2 , se añadirán después del punto 23 ( Decisión 2006/615 / CE de la Comisión ) los siguientes puntos :
32004 D 0764 : Decisión 2004/764 / CE de la Comisión , de 22 de octubre de 2004 , por la que se prorroga el plazo máximo previsto para la colocación de marcas auriculares a determinados animales que viven en reservas naturales en los Países Bajos ( DO L 339 de 16.11.2004 , p. 9 ) .
32006 D 0132 : Decisión 2006/132 / CE de la Comisión , de 13 de febrero de 2006 , por la que se reconoce el carácter plenamente operativo de la base de datos italiana de los animales bovinos ( DO L 52 de 23.2.2006 , p. 33 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 660/2007 de la Comisión
de 14 de junio de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , no se fijarán restituciones por exportación .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se concederán las restituciones por exportación previstas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 a los productos que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 15 de junio de 2007
Los destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Andorra , Gilbraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechenstein , las comunas de Livigno y de Campione d'Italia , la Isla de Helgoland , Groenlandia , las Islas Feroe , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Todos los destinos excepto L04 , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechenstein , las comunas de Livigno y de Campione d'Italia , la Isla de Helgoland , Groenlandia , las Islas Feroe , los Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que se refiere a los productos destinados a la exportación a la República Dominicana al amparo del contingente 2007/2008 a que se refiere la Decisión 98/486 / CE , y que se ajustan a las condiciones establecidas en el capítulo III , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , se aplicarán los siguientes índices : a ) productos incluidos en los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos incluidos en los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 92000,00 EUR/100 kg
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 353/2014 de la Comisión
de 7 de abril de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2014 .
Por la Comisión ,
en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión no 1/2004 del Comité de transporte aéreo Comunidad / Suiza , de 6 de abril de 2004 , por la que se modifica el anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 151 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión no 1/2004 del Comité de transporte aéreo Comunidad / Suiza se leerá como sigue :
DECISIÓN No 1/2004 DEL COMITÉ DE TRANSPORTE AÉREO COMUNIDAD / SUIZA
de 6 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
EL COMITÉ DE TRANSPORTE AÉREO COMUNIDAD / SUIZA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 23 ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 1 ( Tercer paquete de medidas de liberalización de la aviación y otras normas de aviación civil ) del anexo del Acuerdo , a la referencia al Reglamento ( CEE ) no 2299/89 del Consejo [ 1 ] se transcribirá y añadirá lo siguiente:«y por el Reglamento ( CE ) no 323/1999 del Consejo , de 8 de febrero de 1999 . » .
En el punto 1 ( Tercer paquete de medidas de liberalización de la aviación y otras normas de aviación civil ) del anexo del Acuerdo , se suprimirá lo siguiente :
Reglamento del Consejo , de 29 de octubre de 1993 , que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2299/89 por el que se establece un código de conducta para los sistemas informatizados de reserva .
( Artículo 1 ) » .
Artículo 2
En el punto 2 ( Normas de competencia ) del anexo del Acuerdo , a la referencia al Reglamento no 17 se añadirá lo siguiente :
« y por el Reglamento ( CE ) no 1216/1999 del Consejo , de 10 de junio de 1999 . » .
En el punto 2 ( Normas de competencia ) del anexo del Acuerdo , en la referencia al Reglamento ( CEE ) no 3975/87 del Consejo se suprimirán los términos : « ( véase más abajo ) » .
En el punto 2 ( Normas de competencia ) del anexo del Acuerdo , a la referencia al Reglamento ( CEE ) no 3976/87 del Consejo se transcribirá y añadirá lo siguiente :
« en su versión modificada por el Reglamento ( CEE ) no 1284/91 del Consejo , de 14 de mayo de 1991 ( artículo 1 ) y por el Reglamento ( CEE ) no 2410/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 ( artículo 1 ) . » .
En el punto 2 ( Normas de competencia ) del anexo del Acuerdo , en la referencia al Reglamento ( CEE ) no 3976/87 se suprimirán los términos : « ( véase más abajo ) » .
En el punto 2 ( Normas de competencia ) del anexo del Acuerdo , a la referencia al Reglamento ( CEE ) no 3976/87 se transcribirá y añadirá lo siguiente :
« en su versión modificada por el Reglamento ( CEE ) no 2344/90 del Consejo , de 24 de julio de 1990 ( artículo 1 ) y por el Reglamento ( CEE ) no 2411/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 ( artículo 1 ) . »
En el punto 2 ( Normas de competencia ) del anexo del Acuerdo , a la referencia al Reglamento ( CEE ) no 1617/93 de la Comisión se transcribirá y añadirá lo siguiente :
« en su versión modificada por el Reglamento ( CE ) no 1523/96 de la Comisión , de 24 de julio de 1996 ( artículos 1 , 2 ) , por el Reglamento ( CE ) no 1083/1999 de la Comisión , de 26 de mayo de 1999 , por el Reglamento ( CE ) no 1324/2001 de la Comisión , de 29 de junio de 2001 . » .
En el punto 2 ( Normas de competencia ) del anexo del Acuerdo , a la referencia a la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión se transcribirá y añadirá lo siguiente :
« en su versión modificada por la Directiva 85/413 / CEE de la Comisión , de 24 de julio de 1985 ( artículos 1-3 ) » .
Artículo 3
En el punto 2 ( Normas de competencia ) del anexo del Acuerdo , después de la referencia a la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión , modificada por el apartado 7 del artículo 2 de la presente Decisión , se añadirá lo siguiente :
Reglamento de la Comisión de 1 de marzo de 1998 relativo a las notificaciones , plazos y audiencias contemplados en el Reglamento ( CEE ) no 4064/89 del Consejo sobre el control de las operaciones de concentración entre empresas .
Reglamento de la Comisión de 22 de diciembre de 1998 relativo a las audiencias en determinados procedimientos en aplicación de los artículos 85 y 86 del Tratado CE .
Reglamento de la Comisión de 22 de diciembre de 1998 relativo a la forma , el contenido y demás pormenores de las solicitudes y notificaciones establecidas en los Reglamentos ( CEE ) no 1017/68 , ( CEE ) no 4056/86 y ( CEE ) no 3975/87 del Consejo , por los que se aplican las normas de competencia al sector del transporte . » .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Compendio Oficial de la legislación federal suiza .
Entrará en vigor el primer día del segundo mes de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2004 .
Por el Comité Mixto
El Jefe de la Delegación de la Comunidad
DO L 220 de 29.7.1989 , p. 1 .
El Jefe de la Delegación de Suiza
Max Friedli
Corrección de errores de la Decisión 2004/418 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen directrices para la gestión del Sistema Comunitario de Intercambio Rápido de Información ( RAPEX ) y para las notificaciones presentadas conforme al artículo 11 de la Directiva 2001/95 / CE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 151 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/418 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se establecen directrices para la gestión del Sistema Comunitario de Intercambio Rápido de Información ( RAPEX ) y para las notificaciones presentadas conforme al artículo 11 de la Directiva 2001/95 / CE
[ notificada con el número C(2004 ) 1676 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 1 de su artículo 11 ,
Previa consulta al Comité establecido por el artículo 15 de la Directiva 2001/95 / CE ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/95 / CE establece un Sistema Comunitario de Intercambio Rápido de Información ( RAPEX ) que ha de servir para que los Estados miembros y la Comisión se comuniquen con rapidez información sobre las medidas y actuaciones relacionadas con productos que plantean un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores .
El sistema RAPEX ayuda a evitar que se suministren a los consumidores productos que plantean un riesgo grave para su salud y su seguridad , facilita el seguimiento de la eficacia y coherencia de la vigilancia del mercado y de las actividades emprendidas en los Estados miembros para hacer cumplir la normativa , y ofrece una base para determinar qué actuaciones son necesarias a escala comunitaria .
El procedimiento de notificación contemplado en el artículo 11 de la Directiva 2001/95 / CE prevé un intercambio de información entre los Estados miembros y la Comisión sobre medidas y actuaciones relacionadas con productos peligrosos que no plantean un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores .
Para que la Comisión y las autoridades competentes de los Estados miembros pongan eficazmente en funcionamiento los procedimientos de notificación conforme a la Directiva 2001/95 / CE es imprescindible que se apliquen de manera coherente las disposiciones pertinentes de dicha Directiva , en particular por lo que se refiere al concepto de riesgo grave y de riesgos cuyos efectos no sobrepasan , o no pueden sobrepasar , las fronteras del territorio de un Estado miembro , pero que pueden tener interés para el conjunto de los Estados miembros .
A fin de facilitar el funcionamiento del sistema RAPEX y del procedimiento de notificación contemplado en el artículo 11 , las directrices deben incluir un formulario de notificación estándar y criterios para la clasificación de las notificaciones según el grado de urgencia .
Asimismo , deben definir las modalidades de funcionamiento , en especial los plazos para las diversas etapas de los procedimientos de notificación .
Las directrices deben ir dirigidas a las autoridades nacionales designadas como puntos de contacto en el sistema RAPEX y encargadas del procedimiento de notificación contemplado en el artículo 11 de la Directiva 2001/95 / CE .
La Comisión debe utilizar las directrices como documento de referencia para la gestión del sistema RAPEX y del procedimiento de notificación del artículo 11 de la Directiva .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Mediante la presente Decisión , la Comisión adopta , como complemento de la Directiva 2001/95 / CE , directrices para la gestión del Sistema Comunitario de Intercambio Rápido de Información ( RAPEX ) y para las notificaciones presentadas conforme al artículo 11 de la citada Directiva .
Dichas directrices figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.01.2002 , p. 4 .
ANEXO
DIRECTRICES
para la gestión del Sistema Comunitario de Intercambio Rápido de Información ( RAPEX ) y para las notificaciones presentadas conforme al artículo 11 de la Directiva 2001/95 / CE
ÍNDICE
Introducción
Ámbito general de RAPEX
Criterios para la identificación de un riesgo grave
Contenido de las notificaciones RAPEX
Plazos para la presentación y difusión de las notificaciones RAPEX
Seguimiento de las notificaciones RAPEX
Examen de las notificaciones por la Comisión
Red para los intercambios realizados mediante el sistema RAPEX
Coordinación entre RAPEX y otros mecanismos de notificación
Notificaciones con arreglo al artículo 11 de la DSGP
ANEXOS :
I. Formulario de notificación
Formulario de reacción
Formulario de notificación para juguetes
Plazos para los puntos de contacto nacionales
V : Plazos para el punto de contacto de la Comisión
Introducción
Antecedentes y objetivos de las directrices
La Directiva 2001/95 / CE [ 3]relativa a la seguridad general de los productos ( DSGP ) establece un sistema de intercambio rápido de información ( RAPEX ) que permite a los Estados miembros y la Comisión intercambiar rápidamente información sobre medidas y acciones adoptadas en relación con aquellos productos que presentan un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores , cuando en la legislación comunitaria no existan disposiciones específicas con el mismo objetivo . Asimismo , el procedimiento de notificación establecido en el artículo 11 de la DSGP está previsto para el intercambio de información entre los Estados miembros y la Comisión sobre medidas y acciones en relación con los productos de consumo que no plantean un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores .
Dichos procedimientos forman parte de las disposiciones de la DSGP destinadas a garantizar una aplicación eficaz y coherente de los requisitos de seguridad aplicables .
El sistema RAPEX persigue los siguientes objetivos :
ofrecer un intercambio rápido de información entre los Estados miembros y la Comisión sobre las medidas y acciones adoptadas en relación con productos de consumo debido a un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores ;
informar a los Estados miembros y a la Comisión sobre la existencia de un riesgo grave incluso antes de que se adopten medidas o se emprendan acciones ;
obtener información y hacerla llegar a todos los Estados miembros sobre el seguimiento que los Estados miembros han dado a la información intercambiada que han recibido ;
con el propósito de :
evitar el suministro a los consumidores de productos que presenten un riesgo grave para su salud y seguridad y , en caso necesario , retirarlos del mercado o recuperarlos de manos de los consumidores ;
facilitar el control de la eficacia y la coherencia de las actividades de vigilancia del mercado y las medidas de ejecución en los Estados miembros ;
detectar la necesidad de actuar a escala comunitaria y proporcionar una base para ello , cuando sea necesario ;
contribuir a una aplicación coherente de los requisitos comunitarios relativos a la seguridad de los productos y al correcto funcionamiento del mercado interior .
El mecanismo de notificación previsto en el artículo 11 de la DSGP permite también que resulte más fácil evitar el suministro a los consumidores de productos peligrosos ( que no presentan un riesgo grave ) y controlar las actividades de vigilancia del mercado en los Estados miembros .
La DSGP prevé « el establecimiento de directrices no vinculantes destinadas a indicar criterios sencillos y claros y normas prácticas susceptibles de evolucionar » para que puedan ser completadas , mejoradas o adaptadas a la luz de la experiencia y de la reciente evolución , con el fin de facilitar la puesta en funcionamiento eficaz del sistema RAPEX por parte de la Comisión y las autoridades competentes de los Estados miembros [ 5 ] ; en otras palabras , dichas directrices tienen por objeto facilitar la aplicación eficaz y coherente de las disposiciones de la DSGP relativas a los procedimientos de notificación .
Las directrices persiguen los objetivos siguientes :
clarificar el ámbito de aplicación del sistema RAPEX desde un punto de vista funcional ,
estableciendo un marco conceptual para las disposiciones de la Directiva relativas a los productos que presentan un riesgo grave y , especialmente , criterios para aplicar el concepto de « riesgo grave » ,
orientando sobre los tipos de medidas , acciones y situaciones que han de notificarse ,
guiando sobre el modo de notificar a la Comisión las medidas tomadas por los fabricantes o distribuidores de forma voluntaria , de acuerdo con las autoridades u obligados por éstas ,
facilitando criterios para determinar los « incidentes locales » ( casos en que los efectos del riesgo en cuestión no rebasan los límites del territorio de un Estado miembro ) que podrían tener interés para todos los Estados miembros , en cuyo caso tendrían que ser notificados ,
estableciendo criterios para notificar a la Comisión información sobre productos peligrosos antes de que un Estado miembro decida adoptar medidas o emprender acciones ,
señalando los productos para los que existen sistemas específicos de intercambio de información equivalentes , por lo que quedan excluidos del ámbito del RAPEX ,
clasificando y ordenando las notificaciones según su urgencia respectiva ;
definir los contenidos de las notificaciones , en particular la información y los datos necesarios y los formularios que debe usar el sistema RAPEX ;
determinar las medidas de seguimiento que deben adoptar los Estados miembros que reciban una notificación y la información que debe facilitarse sobre dicho seguimiento ;
describir el curso que la Comisión debe dar a las notificaciones y a la información sobre seguimiento ;
fijar plazos para las diferentes fases de los procesos del RAPEX ;
definir y documentar las disposiciones prácticas a escala de la Comisión y los Estados miembros para el funcionamiento de RAPEX y todos los detalles técnicos correspondientes .
Las directrices también orientan sobre el procedimiento de notificación previsto en el artículo 11 de la DSGP , aclarando su alcance , detallando el contenido de las notificaciones e introduciendo disposiciones para su tratamiento y transmisión .
Categoría y modificaciones posteriores de las directrices
Categoría :
En consecuencia , constituyen el documento de referencia para la aplicación de las disposiciones de la DSGP en lo referente al RAPEX , así como para las notificaciones presentadas conforme a lo dispuesto en el artículo 11 de la DSGP .
Modificaciones posteriores :
Las directrices deberán adaptarse en función de la experiencia adquirida y de las novedades que puedan producirse .
La Comisión las actualizará o modificará , según proceda , tras consultar al Comité contemplado en el artículo 15 de la DSGP .
Destinatarios de las directrices
Las directrices se dirigen a las autoridades nacionales de los Estados miembros designadas para participar en la red RAPEX como puntos de contacto , que estén encargadas del procedimiento de notificación previsto en el artículo 11 de la Directiva .
La Comisión utilizará las directrices como el documento de referencia para la gestión del sistema RAPEX y el procedimiento de notificación previsto en el artículo 11 de la Directiva .
Ámbito general de RAPEX
Definición de los productos a los que se refiere la DSGP y criterios para aplicar dicha definición a efectos del sistema RAPEX
Las disposiciones de la DSGP y , especialmente , el procedimiento RAPEX , se aplican a los productos de consumo que presentan un riesgo grave para el consumidor , siempre que en la legislación comunitaria no haya disposiciones específicas que persigan el mismo objetivo .
Entre los productos a los que se aplica el procedimiento RAPEX se cuentan los juguetes , los electrodomésticos , los encendedores , los artículos de puericultura , los coches y neumáticos , etc.
Los productos a los que afecta la DSGP se encuentran definidos en la letra a ) de su artículo 2 :
A este respecto , deben hacerse las siguientes precisiones :
Productos excluidos del sistema RAPEX por estar cubiertos por requisitos específicos y equivalentes para el intercambio rápido de información
Los productos que se indican a continuación están excluidos del sistema RAPEX porque se incluyen en mecanismos de notificación equivalentes establecidos por la legislación comunitaria :
productos farmacéuticos , a los que se aplican las Directivas 75/319 / CEE [ 7 ] y 81/851 / CEE [ 9],los productos sanitarios implantables activos a los que se aplica la Directiva 90/385 / CEE [ 11 ] , los productos sanitarios a los que se aplica la Directiva 93/42 / CEE [ 13 ] , y los productos sanitarios para diagnóstico in vitro cubiertos por la Directiva 98/79 / CE [ 15],alimentos y piensos , a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 178/2002 [ 17].En el epígrafe 9.1 y en el » Documento de referencia sobre la relación entre la Directiva relativa a la seguridad general de los productos ( DSGP ) y determinadas directivas sectoriales que contienen disposiciones en materia de seguridad de los productos « [ 19 ] puede encontrarse más información sobre la relación entre los diferentes procedimientos de notificación establecidos por la legislación comunitaria .
Medidas , decisiones y actuaciones que deben notificarse con arreglo al procedimiento RAPEX
En el artículo 8 de la DSGP figura una lista indicativa de los diferentes tipos de medidas y actuaciones de las autoridades competentes de los Estados miembros que deben notificarse conforme al sistema RAPEX .
Los fines que persiguen dichas medidas y actuaciones son los siguientes :
imponer condiciones antes de la comercialización de un producto ,
exigir que en el marcado de un producto consten advertencias sobre posibles riesgos ,
alertar a los consumidores sobre un riesgo relacionado con un producto ,
prohibir temporal o definitivamente el suministro , la oferta de suministro o la exposición de un producto ,
organizar la retirada o recuperación de un producto ,
ordenar a los fabricantes y distribuidores la retirada de un producto , su recuperación si ya se ha suministrado a los consumidores , y su destrucción .
Entre otras medidas y acciones que las autoridades pueden adoptar o tomar , y que deben notificar , se encuentran las siguientes :
los acuerdos con los fabricantes y distribuidores dirigidos a emprender las actuaciones necesarias para evitar los riesgos que presentan los productos ,
los acuerdos con los fabricantes y distribuidores para organizar conjuntamente la retirada de productos , su recuperación de los consumidores y su destrucción , o cualquier otra actuación pertinente ,
los acuerdos con los fabricantes y distribuidores para coordinar la recuperación de un producto ya distribuido a los consumidores y su destrucción .
Los Estados miembros deben notificar todas estas medidas aunque exista la posibilidad de que se interponga un recurso contra ellas , se encuentren ya incursas en un proceso de recurso a escala nacional o estén sujetas a unos requisitos de publicación .
En la notificación deben indicar si la medida tiene un carácter definitivo ( porque el fabricante o el importador no la han contestado o porque ha sido confirmada finalmente ) , si es probable que se recurra contra ella , o si se encuentra sujeta a un proceso de recurso .
En cualquier caso , todo cambio posterior que sufra la medida deberá comunicarse a la Comisión .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 5 , los fabricantes y distribuidores están obligados a informar a las autoridades nacionales sobre las actuaciones o medidas voluntarias que adopten para prevenir el riesgo para el consumidor .
Las autoridades deberán notificar dichas medidas voluntarias a la Comisión cuando el producto presente un riesgo grave ( véase el epígrafe 4.3 ) .
Otra información sobre riesgos graves que puede comunicarse mediante el procedimiento RAPEX
Los Estados miembros podrán informar a la Comisión sobre :
decisiones de las autoridades aduaneras de bloquear o rechazar productos en las fronteras de la Unión Europea si el producto de consumo bloqueado o rechazado presenta un riesgo grave ; los puntos de contacto deberán remitir dicha información a sus autoridades aduaneras ( véanse más detalles en el apartado 8.3 ) .
La Comisión podrá recibir información sobre productos que presenten un riesgo grave para la salud de los consumidores transmitida por terceros países o a través de sistemas de información equivalentes establecidos por otras organizaciones , incluidos países no pertenecientes a la Unión Europea .
La Comisión evaluará la información y podrá transmitirla a los Estados miembros .
Este tipo de información complementaria sobre riesgos graves que puede comunicarse mediante el sistema RAPEX no exige una reacción oficial del resto de los Estados miembros ni el uso de un formulario normalizado .
Criterios para la notificación de medidas relativas a riesgos que se circunscriben al territorio de un Estado miembro
Las medidas y actuaciones relativas a riesgos cuyos efectos no rebasen , o no puedan rebasar , el territorio de un Estado miembro están excluidas del ámbito de aplicación del sistema RAPEX .
Sin embargo , en algunos casos éstas pueden interesar a las autoridades de los demás Estados miembros que velan por el cumplimiento de la normativa .
Con el fin de evaluar si una medida dirigida a tratar un riesgo de consecuencias locales contiene información sobre la seguridad del producto que pudiera tener interés para los demás Estados miembros , la autoridad deberá tener en cuenta , por ejemplo , si la medida se toma para responder a un nuevo tipo de riesgo del que no se ha informado en otras notificaciones , si está relacionada con un nuevo riesgo que se deriva de una combinación de productos , o si el peligro está en un nuevo tipo o categoría de producto .
Las medidas relativas a los productos usados vendidos por particulares y los productos hechos de encargo que presenten un riesgo grave quedan excluidas del sistema RAPEX si el Estado miembro que tomó la medida puede determinar , basándose en la información disponible , que el producto no puede encontrarse en otro Estado miembro .
Teniendo en cuenta la libre circulación de los productos a escala europea , la apertura de la economía europea , y el hecho de que los consumidores no sólo compran productos en su mercado nacional sino también durante sus vacaciones en el extranjero o por Internet , se insta a los puntos de contacto a que informen sobre las actuaciones emprendidas cuando haya dudas sobre si el riesgo pudiera ser pertinente o interesante para otro Estado miembro .
Criterios para la identificación de un riesgo grave
Definición de riesgo grave en la DSGP y objetivos de la orientación sobre riesgos graves
En la letra d ) del artículo 2 de la DSGP el riesgo grave se define de la siguiente manera : » riesgo grave : todo riesgo grave , incluidos aquellos cuyos efectos no son inmediatos , que exija una intervención rápida de las autoridades públicas « .
En los puntos siguientes se exponen orientaciones generales para ayudar a las autoridades a evaluar el grado de gravedad del riesgo y decidir sobre la necesidad de una intervención rápida .
Con ello se pretende ayudar a las autoridades a determinar los casos en los que es aplicable el concepto de riesgo grave en el sentido de la DSGP .
Las directrices propuestas en el presente epígrafe no son exhaustivas , y no pretenden tener en cuenta todos los factores posibles .
Las autoridades nacionales deberán juzgar cada caso de acuerdo con sus circunstancias , teniendo en cuenta los criterios establecidos en las presentes directrices y su propia experiencia y práctica , además de otras consideraciones pertinentes y métodos apropiados .
Criterios sobre el nivel de gravedad de los riesgos
Un producto de consumo puede presentar uno o varios peligros intrínsecos .
Puede establecerse una clasificación de cada tipo de peligro basándose en criterios cualitativos y , a veces , cuantitativos , relativos al tipo de daño que podría causar .
Es posible que no todas las unidades de un producto comercializado presenten el riesgo en cuestión , sino sólo algunas de ellas .
El peligro puede estar relacionado , en particular , con un defecto que sólo aparezca en algunos de los productos de cierto tipo ( marca , modelo , etc. ) puestos en el mercado .
En tal caso , debe estudiarse la probabilidad de que el defecto o el riesgo esté presente en el producto .
La posibilidad de que un peligro se materialice como un efecto negativo real sobre la salud o la seguridad dependerá del grado de exposición del consumidor al utilizar el producto según lo previsto o tal como podría esperarse razonablemente durante su período de vida .
Además , en ciertos casos , la exposición a algunos peligros puede afectar a más de una persona simultáneamente .
El funcionario encargado de velar por el cumplimiento de la normativa deberá : en primer lugar , utilizar el cuadro A para determinar la gravedad de los resultados de un peligro , dependiendo de la gravedad del daño y de la probabilidad de que se materialice en las condiciones de uso consideradas , así como del posible efecto para la salud y la seguridad relacionado con las características peligrosas intrínsecas del producto ,
en segundo lugar , utilizar el cuadro B para evaluar la gravedad de los resultados en función del tipo de consumidor y , en el caso de adultos normales , de si el producto va acompañado de advertencias y protecciones adecuadas y de si el peligro es suficientemente obvio para que sea posible clasificar el nivel de riesgo cualitativamente .
El cuadro B indica la gravedad de los resultados del cuadro A para los que existe una grave situación de riesgo y para los que las autoridades que velan por el cumplimiento de la normativa deben adoptar medidas rápidamente .
Cuadro A
Estimación del riesgo : gravedad y probabilidad del daño para la salud o la seguridad
En el cuadro A se combinan los dos factores esenciales que afectan a la estimación del riesgo , a saber , su gravedad y la probabilidad de que causen un daño a la salud o la seguridad .
Para facilitar la selección de los valores adecuados , se han elaborado las siguientes definiciones de gravedad y probabilidad .
Gravedad
La determinación de la gravedad se basa en la consideración de las posibles consecuencias para la salud y la seguridad de los peligros que presenta el producto en cuestión .
Para cada tipo de riesgo debe establecerse una clasificación específica [ 21 ] .
La determinación de la gravedad también debe tener en cuenta el número de personas que podrían verse afectadas por un producto peligroso .
Esto significa que el riesgo que un producto podría presentar para más de una persona a la vez ( fuego o intoxicación por gas de un aparato de gas , por ejemplo ) debe clasificarse como más grave que el que sólo puede afectar a una persona .
La estimación inicial del riesgo debe referirse al riesgo para cualquier persona expuesta al producto , y no debe verse influido por el tamaño de la población expuesta .
No obstante , para decidir la actuación que debe emprenderse , las autoridades pueden tener en cuenta la cifra total de personas expuestas a un producto .
En el caso de muchos peligros , se pueden sopesar circunstancias improbables que podrían acarrear efectos muy graves , como un tropiezo con un cable y una caída y golpe en la cabeza que ocasionen la muerte , aunque las consecuencias más probables sean menos graves .
La determinación de la gravedad del peligro debe basarse en pruebas razonables de que los efectos elegidos para caracterizar el peligro podrían producirse durante un uso previsible .
Esta podría ser la peor experiencia posible en la que intervengan productos similares .
Probabilidad general
Se refiere a la probabilidad de efectos negativos para la salud o la seguridad de una persona expuesta al peligro .
No tiene en cuenta el número total de personas expuestas al riesgo .
Cuando la guía se refiere a la probabilidad de que un producto sea defectuoso , este criterio no debe aplicarse si es posible identificar cada una de las muestras defectuosas .
En este caso , los usuarios de los productos defectuosos están expuestos a un riesgo completo , mientras que los usuarios de los demás productos no se exponen a ningún riesgo .
La probabilidad general es la combinación de todas las probabilidades concurrentes , tales como :
la probabilidad de que un producto sea o se convierta en defectuoso ( si todos los productos tienen el defecto , la probabilidad sería del 100 % ) ,
la probabilidad de que el efecto negativo se materialice para un usuario normal con una exposición correspondiente al uso previsto , o razonablemente esperado , del producto defectuoso .
Estas dos probabilidades se combinan en el cuadro siguiente para dar una probabilidad general que se introduce en el cuadro A.
Probabilidad general de daño para la salud o la seguridad
Probabilidad de producto peligroso
( Total )
Probabilidad de daño para la salud o la seguridad con la exposición regular a un producto peligroso
El peligro siempre está presente y el daño para la salud o la seguridad es probable con un uso previsible
Media
Alta
Muy alta
El peligro puede producirse con una condición improbable o dos condiciones posibles
Baja
El peligro sólo se produce si se reúnen varias condiciones improbables
Muy baja
Combinando la gravedad y la probabilidad general del cuadro A se obtiene una estimación de la gravedad del riesgo .
La exactitud de la determinación dependerá de la calidad de la información de que disponga el agente que vele por el cumplimiento de la normativa .
Sin embargo , esta determinación debe modificarse para tener en cuenta la percepción social de la aceptabilidad del riesgo .
La sociedad acepta unos riesgos mucho más altos en ciertas circunstancias ( la conducción de vehículos ) que en otras ( los juguetes infantiles ) .
El cuadro B se utiliza para introducir este factor .
Cuadro B.
Clasificación del riesgo : tipo de persona , conocimiento del riesgo y precauciones
La sociedad acepta riesgos más elevados en algunas circunstancias que en otras .
Se estima que los principales factores que afectan al nivel de riesgo que se considera grave son la vulnerabilidad del tipo de persona a la que afecta y , en el caso de los adultos normales , el conocimiento del riesgo y la posibilidad de adoptar precauciones .
Personas vulnerables
Debe tenerse en cuenta el tipo de persona que utiliza un producto .
Si es probable que éste sea utilizado por personas vulnerables , el nivel de riesgo grave debe situarse en un nivel más bajo .
A continuación se proponen dos categorías de personas vulnerables , con ejemplos :
Muy vulnerable
Invidente
Con visión reducida
Con discapacidad grave
Parcialmente discapacitada
Muy pequeña ( < 3 años )
Menores ( 3 – 11 años )
Adultos normales
La adaptación de la gravedad del riesgo para los adultos normales sólo debe producirse si el peligro es obvio y necesario para la función del producto .
En el caso de los adultos normales , el nivel de riesgo que se considera grave debe depender de la obviedad del peligro y de si el fabricante se ha preocupado adecuadamente de hacer seguro el producto y prever salvaguardias y advertencias , especialmente si el peligro no es obvio .
Por ejemplo , puede que una alta gravedad de los resultados no sea importante en lo que respecta a la clasificación del riesgo ( cuadro B ) si un producto cuenta con advertencias y salvaguardias adecuadas y el peligro es obvio , aunque sea necesaria alguna actuación para mejorar la seguridad del producto .
Por el contrario , si el producto no lleva salvaguardias y advertencias adecuadas y el peligro no es obvio , una gravedad moderada del resultado es grave en lo que se refiere a la clasificación del riesgo ( cuadro B ) .
Cuadro A Estimación del riesgoCuadro B Clasificación del riesgoNoSíNoSí¿Advertencias y salvaguardias adecuadas?NoNoSíSí¿Peligro obvio?Muy altAltaMuy altaMuy altaAltaMediaAltaAltaMediaBajaModeradaMediaBajaMuy bajaBajaBajaMuy bajaMuy bajaRIESGO GRAVE SE REQUIEREACTUACIÓN RÁPIDAGravedad del daño para la salud o la seguridadGravedadgeneral delresultadoPersonas vulnerablesAdultos normalesLeveGraveMuy gravemuyvulnerablesvulnerablesProbabilidad de daño para lasalud o la seguridadRiesgo moderade Se requiere algunamedidaRiesgo bajo ActuaciónimprobableCuadro A Se utiliza para determinar la gravedad del resultado de un peligro , dependiendo de la gravedad del daño y la probabilidad del posible daño para la salud o la seguridad ( véanse los cuadros que figuran en las notas).Cuadro B Se utiliza para determinar la clasificación de la gravedad del riesgo dependiendo del tipo de usuario y , en el caso de adultos normales , de si el producto tiene advertencias y salvaguardias adecuadas y si el peligro es suficientemente obvio , así como para decidir si existe una situación de riesgo grave y se requiere una actuación rápida . Ejemplo ( indicado por las flechas)Un usuario de una sierra de cadena ha sufrido un gran corte en una mano , y se comprueba que el diseño de la empuñadura no cuenta con una protección adecuada , porque no impidió que la mano se deslizara hacia delante y entrara en contacto con la cadena .
El agente que vela por el cumplimiento de la normativa hace la siguiente determinación del riesgo . Cuadro A Se determina que la probabilidad es Alta , porque el peligro está presente en todos los productos y puede ocurrir en determinadas condiciones .
La gravedad del daño se determina como Grave , de forma que la gravedad general sería Alta . Cuadro B La sierra está concebida para ser usada por adultos normales y tiene un peligro obvio , pero las protecciones con que cuenta son inadecuadas , por lo que el riesgo debería clasificarse como Moderado . En consecuencia , la Alta gravedad es intolerable , por lo que existe una situación de Riesgo grave y se requiere una actuación rápida .
Contenido de las notificaciones RAPEX
Información que debe figurar en el formulario de notificación
La información debería ser lo más completa posible : los puntos de contacto deben rellenar todos los campos del formulario ( anexo I de las directrices ) .
Si la información no está disponible , debe indicarse y explicarse .
Debe enviarse un calendario para facilitar la información que falte .
El Estado miembro notificante será el responsable de la información proporcionada ( anexo II.10 de la DSGP ) .
Con el fin de que resulte útil a las actividades de vigilancia del mercado de las autoridades de los demás Estados miembros , la notificación debe contener todos los datos necesarios para identificar el producto peligroso , averiguar su origen , identificar los canales de comercialización y distribución , determinar los riesgos relacionados , etc.
Podría exigirse la confidencialidad si la revelación de información pudiera vulnerar la protección de diligencias judiciales o afectar a las actividades de control e investigación o al secreto profesional , salvo si hubiera un interés público predominante en la revelación de la información para proteger la salud y la seguridad de los consumidores .
El Estado miembro notificante podrá exigir también que sean confidenciales los anexos de la notificación , tales como diligencias judiciales , que no contengan información pertinente para la protección de los consumidores y necesiten protección .
De acuerdo con la DSGP , el público debe tener acceso a la información relativa a las propiedades de seguridad de los productos , la naturaleza del riesgo , la identificación del producto y las medidas adoptadas .
Los puntos de contacto deberán cuidar especialmente de que en la notificación se recojan los siguientes elementos de información :
El Estado miembro notificante debe informar a la Comisión de cualquier modificación introducida en la medida adoptada y de la decisión final que se adopte sobre el producto en cuestión .
En el caso de productos importados de terceros países , y con el fin de facilitar la investigación de las autoridades del tercer país de origen del producto , deben comunicarse también los siguientes documentos y datos ( si se dispone de ellos ): copia del contrato de venta , carta de crédito , fecha y puerto de exportación y número de lote de los productos .
Información que debe facilitarse en relación con las medidas sobre el uso de sustancias químicas
Cuando el objetivo de la medida notificada conforme a los artículos 11 o 12 sea restringir la comercialización o el uso de una sustancia o un preparado químicos , los Estados miembros proporcionarán lo antes posible un resumen o las referencias de los datos relacionados con esa sustancia o ese preparado , o de sus sustitutos conocidos en caso de que los haya , si disponen de tal información .
Comunicarán asimismo los efectos previstos de la medida sobre la salud y la seguridad de los consumidores , junto con la determinación del riesgo llevada a cabo de acuerdo con los principios generales para evaluar los riesgos de las sustancias químicas contemplados en el apartado 4 del artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo [ 23 ] si se trata de una sustancia ya existente , o en el apartado 2 del artículo 3 de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 25 ] si se trata de una sustancia nueva.4.3 . Notificación de las medidas voluntarias tomadas por los fabricantes y distribuidores
En el apartado 3 del artículo 5 de la DSGP se obliga a los fabricantes y distribuidores a informar a las autoridades nacionales sobre cualquier medida o actuación voluntaria adoptada para prevenir un riesgo para el consumidor .
En el cuarto párrafo del apartado 1 del artículo 12 se exige a los Estados miembros que comuniquen a la Comisión las actuaciones voluntarias que hayan emprendido los fabricantes y los distribuidores en caso de riesgo grave .
Cuando las autoridades reciban de los fabricantes y distribuidores información sobre un riesgo y las actuaciones voluntarias emprendidas para evitarlo , deberán estudiarla para evaluar si se justifica una notificación a la Comisión , debido a la existencia de un riesgo grave , teniendo en cuenta los criterios expuestos en el capítulo 3 .
La notificación a escala comunitaria es necesaria en caso de riesgo grave cuyos efectos pueden rebasar las fronteras de un Estado miembro ( teniendo en cuenta los criterios para notificar los incidentes locales : véase el epígrafe 2.5 )
La información que se transmita a la Comisión deberá incluir datos sobre la actuación voluntaria adoptada por los productores o distribuidores .
Asimismo , debe notificarse toda la información pertinente sobre el riesgo , en particular los aspectos siguientes :
información para identificar y seguir la pista al producto o lote de productos ,
descripción del riesgo ,
identificación de los fabricantes y distribuidores que participen en la aplicación de la medida ,
descripción de la actuación emprendida por los fabricantes y distribuidores para evitar riesgos para los consumidores ( alcance , países afectados , seguimiento ) ,
destino final del producto peligroso ( destrucción , reacondicionamiento ) ,
actuaciones posteriores que las autoridades nacionales deberán emprender para hacer un seguimiento de la eficacia de las medidas voluntarias adoptadas por los fabricantes y distribuidores ,
actuaciones previstas en otros Estados miembros por los fabricantes o distribuidores .
Plazos para la presentación y difusión de las notificaciones RAPEX
Plazos para que los Estados miembros envíen sus notificaciones a la Comisión
Los puntos de contacto nacionales deberán dirigir la correspondiente notificación a la Comisión cuanto antes y , como máximo , en un plazo de diez días [ 27 ] después de que las autoridades competentes hayan tomado una decisión o hayan decidido adoptar medidas [ 29 ] en relación con los productos que presenten un riesgo grave .
Las medidas o la actuación emprendidas de mutuo acuerdo entre las autoridades y los fabricantes o distribuidores deben comunicarse a la Comisión lo antes posible y , como máximo , a los diez días de haber llegado a un acuerdo .
Los puntos de contacto deben transmitir a la Comisión información sobre las medidas voluntarias adoptadas por los fabricantes y distribuidores que hayan sido notificadas a las autoridades a causa de un riesgo grave y que vayan más allá del territorio de un Estado miembro .
Debe hacerse lo antes posible y , como máximo , diez días después de que el fabricante o el distribuidor hayan informado a la autoridad nacional .
En caso de notificaciones que exijan una actuación urgente de los Estados miembros ( tal como se define en el epígrafe 7.1 ) , el punto de contacto nacional notificante debe informar a la Comisión cuanto antes , y como máximo en los tres días siguientes a la adopción de la medida .
Este tipo de notificación debe ir siempre precedida de una llamada telefónica al número de teléfono móvil de RAPEX en la Comisión ( en particular durante los fines de semana y períodos de vacaciones ) .
La información sobre riesgos graves que debe intercambiarse mediante el procedimiento RAPEX , tal como se describe en el epígrafe 2.4 , debe transmitirse a la Comisión lo antes posible y , como máximo , a los diez días después de que los Estados miembros hayan sido informados .
Los puntos de contacto nacionales deben dirigir la correspondiente notificación a la Comisión cuanto antes y , como máximo , en un plazo de quince días después de que las autoridades competentes hayan tomado una decisión o hayan decidido adoptar medidas para restringir la comercialización o el uso de los productos debido a un riesgo que no sea grave .
En el ámbito nacional deben adoptarse las medidas necesarias para garantizar la transmisión rápida de la información entre las diferentes autoridades nacionales encargadas de la seguridad de los productos .
Los plazos son aplicables con independencia de que el fabricante o distribuidor haya presentado un procedimiento de recurso o de los requisitos de publicación oficial .
Plazos para que la Comisión transmita las notificaciones a todos los Estados miembros
La Comisión sólo transmitirá una notificación a los puntos de contacto si el Estado miembro notificante ha facilitado la información esencial que se describe en el epígrafe 4.1 .
Si faltara dicha información esencial , los demás Estados miembros no podrían adoptar ninguna medida .
La Comisión tratará la información recibida conforme a los siguientes grados de urgencia :
las notificaciones que requieran una actuación urgente de los Estados miembros serán tratadas como prioridad por la Comisión , que las transmitirá a los Estados miembros lo antes posible y , como máximo , tres días después de su recepción ,
otra información sobre riesgos graves que deba intercambiarse mediante RAPEX se transmitirá en los cinco días siguientes a su recepción ,
Plazos para actualizar la información facilitada por los Estados miembros
Los Estados miembros deberán comunicar a la Comisión toda notificación o cese de medidas o actuaciones en un plazo de cinco días , una vez que las autoridades competentes hayan tomado la decisión de modificar o hacer cesar la medida .
Tal como se prevé en el tercer párrafo del apartado 1 del artículo 12 de la DSGP , los Estados miembros podrán informar a la Comisión antes de decidirse a tomar las medidas que deben adoptarse .
Confirmarán o modificarán dicha información en los 45 días siguientes a la primera comunicación ( anexo II.4 de la DSGP ) .
Seguimiento de las notificaciones RAPEX
Actuación de los Estados miembros para el seguimiento de las notificaciones
Tras recibir una notificación , los Estados miembros deben examinar toda la información facilitada , con el fin de :
averiguar si el producto ha sido comercializado en su territorio ,
indagar para recabar toda la información pertinente ,
efectuar otra determinación del riesgo ( si fuera necesario ) ,
evaluar si , a la luz de sus propias circunstancias , deben adoptar medidas nacionales .
Contenido de la reacción que debe comunicarse a la Comisión
Sólo las notificaciones que exigen una actuación urgente de los Estados miembros y las notificaciones de alerta ( artículo12 ) requieren que los Estados miembros reaccionen informando a la Comisión sobre sus actuaciones y conclusiones de seguimiento .
Por otra parte , en el caso de las notificaciones presentadas con arreglo al artículo 11 y como « Otra información sobre riesgos graves que puede comunicarse mediante el procedimiento RAPEX » , los Estados miembros no están obligados a informar a la Comisión sobre el seguimiento que hayan dado a la información recibida .
Tras recibir una notificación que exija una actuación urgente de los Estados miembros o una notificación de alerta ( artículo 12 ) , todos los Estados miembros deben informar a la Comisión , mediante el formulario de reacción que se recoge en el anexo II , de las conclusiones de sus actividades de vigilancia del mercado y , en particular :
sobre si se ha encontrado el producto ,
sobre cualquier determinación del riesgo notificado que sea divergente ,
sobre las medidas adoptadas o decididas y las razones que justifican una medida distinta ,
sobre las circunstancias especiales que justifican la inacción o el seguimiento .
Si el producto está fabricado en la Unión Europea y el Estado miembro notificante no es el país de origen del producto , las autoridades del Estado miembro en el que se haya fabricado el producto deben informar a la Comisión sobre los siguientes aspectos :
cualquier contacto que se haya establecido con el fabricante ,
las medidas adoptadas para garantizar que , cuando proceda , el fabricante resuelva el problema en la fuente ,
los distribuidores o minoristas del producto en otros Estados miembros .
Si el producto no estuviera fabricado en la Unión Europea y el Estado miembro notificante no fuera el país en donde se comercializó el producto por primera vez en la Unión Europea , las autoridades de este último país deben informar a la Comisión sobre lo siguiente :
todo contacto que se haya establecido con el representante del fabricante o con el importador del producto ,
las medidas adoptadas por el representante del fabricante o por el importador para garantizar la solución del problema en origen ,
los distribuidores o minoristas del producto en otros Estados miembros .
Difusión por la Comisión a los Estados miembros de las reacciones recibidas
La Comisión dará prioridad a la difusión de las reacciones :
a las notificaciones que exijan seguimiento urgente de los Estados miembros :
que contengan una determinación del riesgo diferente ,
que contengan una medida diferente para abordar el riesgo .
La Comisión difundirá en forma de informes semanales las reacciones recibidas fuera de plazo y las reacciones en las que se le comunique :
que se ha detectado el producto y se han emprendido actuaciones similares ,
la falta de acción o de seguimiento de los Estados miembros ,
que el producto no se ha encontrado en el mercado nacional .
Plazos para que los Estados miembros envíen sus reacciones a la Comisión
Si los Estados miembros no cumplen su obligación de reaccionar ante las notificaciones recibidas , la Comisión no podrá hacer un seguimiento adecuado .
Los Estados miembros deben reaccionar :
lo antes posible , y en cualquier caso en un plazo máximo de veinte días , si la reacción se refiere a una notificación que exija una actuación urgente de los Estados miembros ,
lo antes posible , y en cualquier caso en un plazo máximo de cuarenta y cinco días , si se tratara de notificaciones de alerta sobre medidas adoptadas por las autoridades , actuaciones acordadas entre autoridades y fabricantes y distribuidores , o acciones voluntarias notificadas a escala comunitaria sobre productos que presentan un riesgo grave .
Si el producto está fabricado en la Unión Europea y el Estado miembro notificante no es el país de origen del producto , las autoridades del Estado miembro en que se haya fabricado deben reaccionar a la notificación en un plazo de quince días , facilitando información sobre los contactos mantenidos con el fabricante y las medidas adoptadas para garantizar que resuelva el problema en su origen .
Cuando el producto no esté fabricado en la Unión Europea y el Estado miembro notificante no sea el Estado en el que el producto se puso a la venta por primera vez dentro de la Unión Europea , se aplicará este mismo plazo al Estado miembro en donde esté establecido el representante del fabricante o el importador .
A los cuarenta y cinco días de la fecha de envío de la notificación se enviará un recordatorio a los Estados miembros que no hayan reaccionado .
lo antes posible , y en cualquier caso en un plazo máximo de tres días , si la reacción se refiere a una notificación que exija un seguimiento urgente por parte de los Estados miembros ,
lo antes posible , y en cualquier caso en un plazo máximo de cinco días , en lo que se refiere a otras reacciones a notificaciones sobre medidas nacionales , acuerdos entre autoridades y fabricantes o acciones voluntarias .
Examen de las notificaciones por la Comisión
Examen de la cumplimentación y corrección de las notificaciones
Antes de transmitirla , el punto de contacto de la Comisión comprobará toda la información que reciba a través del sistema .
El examen de las notificaciones por parte de la Comisión no implica que asuma responsabilidad alguna por la información transmitida , la cual seguirá recayendo sobre el Estado miembro notificante .
Se han introducido disposiciones internas específicas para difundir la información a los servicios de la Comisión competentes .
El examen constará de los siguientes pasos para comprobar y completar , si fuera necesario , la información :
Comprobación de la integridad de la información :
Si la información está incompleta , se pedirá más información al punto de contacto de origen .
Si el producto está fabricado en la Unión Europea y el Estado miembro notificante no es el país de origen del producto ni ha obtenido la información esencial para la notificación , la Comisión se pondrá en contacto con las autoridades del Estado miembro en el que se haya fabricado el producto con el fin de completar la información sobre los canales de distribución y los destinos del producto .
Se pedirá a las autoridades del Estado miembro de origen que obtengan esta información dirigiéndose al productor o a los distribuidores .
Si el producto no está fabricado en la Unión Europea y el Estado miembro notificante no es el país en el que el producto se comercializó por primera vez en la Unión Europea ni ha obtenido la información esencial de la notificación , la Comisión se pondrá en contacto con las autoridades del Estado miembro en donde se comercializó el producto por primera vez para obtener información sobre su posible distribución a otros Estados miembros .
Para comprobar las notificaciones recibidas , la Comisión :
verificará , en general , si la información recibida se ajusta a la legislación de la Unión Europea y a las disposiciones aplicables al funcionamiento de RAPEX tal como se establecen en las presentes directrices ,
se pondrá en contacto con el país notificante , si fuera necesario , para obtener información complementaria .
Clasificación :
Las notificaciones se clasificarán por su grado de urgencia ( anexo II.11 de la DSGP ) en :
notificaciones que requieren una actuación urgente de los Estados miembros ( riesgo grave , previsible necesidad de medidas acordadas a escala comunitaria o probable relieve político de la cuestión o cobertura en los medios de comunicación ) ;
notificaciones de alerta ( artículo 12 de la DSGP ): medidas o actuaciones adoptadas sobre productos que presentan un riesgo grave ;
notificaciones conforme al artículo 11 de la DSGP : medidas o actuaciones adoptadas por las autoridades competentes sobre productos que no plantean un riesgo grave ;
sólo para información : información sobre riesgos graves que debe intercambiarse mediante el sistema RAPEX tal como se describe en el epígrafe 2.4 .
Consultas :
Cuando el producto notificado entre dentro del ámbito de la legislación de un sector específico , el punto de contacto de la Comisión pedirá , si fuera necesario , el asesoramiento de expertos de otros servicios de la Comisión .
Siempre que lo considere necesario , la Comisión podrá llevar a cabo una investigación por iniciativa propia o solicitar asesoramiento científico .
Investigación en bases de datos :
Los Estados miembros y la Comisión deben evitar duplicar innecesariamente las notificaciones , comprobando las notificaciones anteriores en la base de datos utilizada por las autoridades nacionales o por la Comisión .
Examen en lo que se refiere al ámbito de aplicación de RAPEX
La Comisión comprobará si el producto notificado es un producto de consumo que entra dentro del ámbito de aplicación de la DSGP en lo que respecta a las disposiciones RAPEX y si está contemplado por un sistema de alerta equivalente .
La Comisión comprobará también si la notificación se ajusta a lo dispuesto en la DSGP y a las disposiciones aplicables al funcionamiento de RAPEX .
En primer lugar , la Comisión basará sus conclusiones sobre la clasificación de la notificación en la información facilitada por el Estado miembro notificante .
Tras el examen , la Comisión enviará la notificación a los demás Estados miembros o pedirá aclaraciones o más información al Estado miembro notificante .
Examen de las reacciones de seguimiento
Basándose en el examen de la información obtenida de las notificaciones y reacciones , la Comisión adoptará una decisión sobre la actuación adecuada , a saber :
convocar al Comité de la DSGP para debatir sobre la información recibida y los resultados obtenidos y evaluar las medidas adoptadas o que haya que adoptar ,
pedir una determinación del riesgo independiente ,
iniciar una investigación en colaboración con los Estados miembros ,
consultar a un comité científico de la Comisión ,
encargar a los organismos de normalización la elaboración de nuevas normas o la modificación de las existentes , si no existieran especificaciones de seguridad claras y coherentes para una categoría de productos ,
informar a los terceros países ,
preparar propuestas para nueva legislación o para modificar la existente ,
iniciar el procedimiento para una decisión de la Comisión basada en el artículo 13 de la DSGP , en casos urgentes .
las medidas de seguimiento que deberán adoptar los Estados miembros si todavía hay pendientes algunas reacciones , o si hay diferentes enfoques nacionales .
Se informará periódicamente al comité de la DSGP de todas las notificaciones recibidas y del seguimiento efectuado .
Red para los intercambios realizados mediante el sistema RAPEX
Creación por parte de los Estados miembros de redes internas bidireccionales para recabar y distribuir la información pertinente
Los Estados miembros deben hacer lo necesario para contar con sistemas nacionales que garanticen que las autoridades nacionales , regionales o locales conozcan sus responsabilidades y la actuación que deben tener para informar a otros servicios si surgiera un problema en su ámbito de competencia .
Designación de las autoridades con las que la Comisión intercambiará las notificaciones
Los puntos nacionales de contacto realizarán las tareas que se indican a continuación :
Antes de enviar una notificación a la Comisión :
comprobar la información recibida de las autoridades nacionales , regionales o locales para decidir si es preciso utilizar el sistema RAPEX ( basándose en la Directiva , las directrices y la experiencia previa ) ,
comprobar si el producto ya ha sido notificado o si se ha intercambiado información relativa al mismo , a fin de evitar la duplicación innecesaria ,
verificar que el formulario de notificación y la información estén completos ,
clasificar la información en una de las categorías predefinidas de notificación .
Tras recibir información de la Comisión :
transmitir la información a las autoridades nacionales , regionales o locales responsables de la seguridad de los productos en los diferentes niveles ,
garantizar el seguimiento de la información ,
informar a la Comisión de sus conclusiones .
Asimismo , se encargarán de las actividades siguientes :
ayudarán a explicar las obligaciones y los requisitos establecidos por la legislación comunitaria y nacional para los fabricantes y distribuidores en lo que se refiere a la notificación de los productos peligrosos ,
colaborarán en el establecimiento de un hábito de trabajo en red entre las diferentes autoridades nacionales de los diferentes niveles ,
asistirán a estas autoridades en la utilización de RAPEX ,
velarán por que los procedimientos internos de intercambio de información funcionen adecuadamente .
Establecimiento de las modalidades de cooperación entre las autoridades competentes , especialmente con los servicios de aduanas
Las decisiones que tomen los agentes de aduanas sobre el bloqueo o rechazo de productos en las fronteras de la Unión Europea por razones de seguridad interesan también a las autoridades de vigilancia del mercado y a la Comisión .
El fundamento jurídico de tales decisiones es el Reglamento ( CE ) no 339/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , relativo a los controles de conformidad de productos importados de terceros países respecto a las normas aplicables en materia de seguridad de los productos [ 31 ] y la Decisión 93/583 / CEE de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , en la que se establece una lista de productos prioritaria y no exhaustiva , conforme a lo previsto en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 339/93 / CEE [ 33].Los puntos de contacto deben informar a la Comisión sobre tales decisiones .
La información sólo es pertinente si el producto bloqueado o rechazado presenta un riesgo grave .
La Comisión transmitirá la información a los puntos de contacto y éstos deberán hacerla circular a los agentes de aduanas de su país , para evitar la entrada de los productos en cuestión en el mercado europeo .
Los motivos para impedir la entrada en la Unión Europea deben mencionarse en los documentos que acompañan a los productos peligrosos .
Los puntos de contacto deben informar también a sus autoridades aduaneras de las medidas y actuaciones emprendidas por las autoridades de vigilancia del mercado en relación con los productos importados que presenten un riesgo grave , con el fin de evitar posteriores importaciones del mismo producto en el mercado de la Unión Europea .
Medios de comunicación y disposiciones prácticas y técnicas aplicables
Lenguas
Los puntos de contacto de los Estados miembros podrán enviar la notificación en su lengua nacional o en inglés , o en ambas lenguas .
La Comisión traducirá las notificaciones al inglés , francés , alemán , italiano y español .
Transmisión por Internet
Como instrumento de comunicación entre los puntos de contacto el sistema RAPEX utiliza una aplicación informática basada en Internet y conectada a una base de datos que contiene toda la información procedente de las notificaciones y reacciones .
El sistema , al que puede accederse en la dirección http://reis.cec.eu.int/reis , contiene todos los formularios y una Guía del Usuario .
Si hubiera problemas técnicos con el sitio , los puntos de contacto podrían enviar las notificaciones y reacciones por correo electrónico ( Sanco-Reis@cec.eu.int ) o por fax ( sólo en caso de que la transmisión por correo electrónico no fuera posible ) [ ( 32-2 ) 296 43 23 ] .
Servicio fuera del horario normal y guardias durante los períodos de cierre
Dado que pueden producirse emergencias fuera del horario de trabajo , los Estados miembros deben velar por que sus autoridades nacionales , regionales o locales puedan ser contactadas en casos urgentes , como pueden ser las notificaciones que requieren una actuación urgente de los Estados miembros .
Cualquier cambio en el punto de contacto nacional debe comunicarse inmediatamente a la Comisión , que lo transmitirá a los demás Estados miembros .
La Comisión garantizará el funcionamiento adecuado del sistema RAPEX durante los fines de semana , los períodos de cierre y las vacaciones .
Fines de semana
Períodos de cierre más largos
Debe tenerse en cuenta que el punto de contacto de la Comisión garantiza el servicio durante las vacaciones mediante un teléfono móvil y un ordenador portátil que puede conectarse con el sistema por Internet .
En caso de urgencia , y antes de enviar la notificación a la Comisión , los puntos de contacto nacionales deben dirigirse al funcionario de la Comisión encargado de las guardias del personal llamando a un número de teléfono móvil que se comunicará a todos los puntos de contacto antes de que comience el período vacacional .
Asimismo , se pide a los puntos de contacto que prevean un servicio de guardia similar durante los fines de semana , los períodos breves de cierre y los períodos de vacaciones .
Una lista de números de teléfono , direcciones de correo electrónico y números de fax de urgencia de los puntos de contacto RAPEX es establecida por la Comisión , con el fin de que se puedan localizar sin demora a los miembros de este sistema .
En cualquier caso , todo cambio posterior de estos datos deberá comunicarse a la Comisión .
Coordinación entre RAPEX y otros mecanismos de notificación
Casos en que una medida notificada a través del sistema RAPEX debe ser notificada también por otro mecanismo
Cuando una medida con efectos jurídicos vinculantes se refiera a productos de consumo cubiertos por legislación comunitaria específica , tales como juguetes , electrodomésticos , etc. , debe también analizarse a la luz del mecanismo de notificación específico aplicable al sector ( cláusula de salvaguardia ) .
El sistema RAPEX y las cláusulas de salvaguardia específicas de un sector imponen obligaciones jurídicas de notificación independientes , puesto que sirven a propósitos diferentes .
Para obtener más información sobre la relación entre los procedimientos de notificación y sus objetivos , consúltese la guía « Documento de referencia sobre la relación entre la DSGP y determinadas directivas sectoriales » [ 35 ] .
Disposiciones para simplificar la presentación de notificaciones por diferentes mecanismos
Cuando los productos estén cubiertos por otra legislación comunitaria que prevea un procedimiento de notificación para las medidas nacionales ( cláusula de salvaguardia ) , la Comisión garantizará mediante sus procedimientos internos que una única notificación de las autoridades nacionales cumpla las diferentes obligaciones de información a la Comisión contempladas en la legislación comunitaria .
Un formulario común de notificación válido para la cláusula de salvaguardia de la Directiva 88/378 / CEE del Consejo [ 37 ] sobre la seguridad de los juguetes y el sistema RAPEX aparece en el anexo III.10 .
Notificaciones con arreglo al artículo 11 de la DSGP
Ámbito de aplicación de dichas notificaciones
El procedimiento previsto en el artículo 11 de la DSGP se refiere al intercambio de información entre los Estados miembros y la Comisión en relación con los productos de consumo ( tal como se describe en el epígrafe 2.1 ) que no presentan un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores ( teniendo en cuenta los criterios sobre el riesgo grave expuestos en el capítulo 3 ) .
Las medidas que adopten los Estados miembros , como las descritas en el epígrafe 2.3 , para restringir la comercialización de productos que no presenten un riesgo grave tienen que ser notificadas a la Comisión especificando los motivos para su adopción .
Si el Estado miembro considera que los efectos del riesgo no van , o no pueden ir , más allá de su territorio , debe notificar las medidas en cuestión cuando contengan información que pueda interesar a los demás Estados miembros , conforme a lo expuesto en el epígrafe 2.5 .
Contenido de las notificaciones
El Estado miembro notificante debe incluir en el formulario de notificación la información que se relaciona a continuación ( anexo I ):
una descripción detallada y una fotografía del producto , con el fin de facilitar su identificación por las autoridades encargadas de velar por el cumplimiento de la normativa ,
los resultados de la determinación del riesgo efectuada por la autoridad que justifiquen la medida adoptada ,
el alcance , la naturaleza , la duración y el seguimiento de la medida adoptada para evitar el riesgo ,
información que permita identificar los canales de distribución y el origen del producto , y cualquier otra información relativa a su trazabilidad .
Si no se dispone de toda la información , debe indicarse y justificarse y facilitarse un calendario para la entrega de la información que falte .
Tramitación y plazos para la circulación de las notificaciones correspondientes al artículo 11
Los puntos nacionales de contacto deben notificar a la Comisión las medidas y actuaciones emprendidas lo antes posible y , en cualquier caso , en un plazo máximo de quince días después de que las autoridades competentes hayan tomado la decisión de restringir la comercialización o el uso de los productos en razón de un riesgo .
Dicho plazo se aplica con independencia de cualquier procedimiento de recurso presentado por un fabricante o distribuidor y de los requisitos de publicación oficial .
La Comisión determinará si la notificación cumple la legislación comunitaria y las directrices basándose en la información que contenga .
Si fuera necesario , se pondrá en contacto con el país notificante para obtener información complementaria .
El Estado miembro que inició la actuación podrá volver a presentar la notificación teniendo en cuenta las observaciones de la Comisión .
Conforme a este procedimiento , los demás Estados miembros que reciben una nueva notificación en aplicación del artículo 11 no están obligados a informar a la Comisión sobre el seguimiento que le han dado .
Disposiciones prácticas para la transmisión de las notificaciones en aplicación del artículo 11 .
Para la transmisión de las notificaciones en aplicación del artículo 11 , los puntos de contacto y la Comisión utilizarán el sitio Internet siguiente : http://reis.cec.eu.int/reis .
En esta dirección se encuentran también el formulario tipo para las notificaciones correspondientes al artículo 11 y la Guía del Usuario para la aplicación de Internet .
Si hubiera problemas técnicos con esta dirección , los puntos de contacto podrán enviar las notificaciones por correo electrónico ( Sanco-Reis@cec.eu.int ) o por fax ( exclusivamente si la transmisión por correo electrónico no fuera posible ) [ ( 32-2 ) 296 43 23 ] .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
En lo que se refiere al presente documento , por « Estados miembros » se entenderá todos los Estados pertenecientes a la Unión Europea y los países partes del Acuerdo EEE .
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 ;
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 )
DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
A título de ejemplo , pueden proponerse las siguientes clasificaciones de gravedad para ciertos riesgos mecánicos , con sus lesiones más habituales : LeveGraveMuy grave < 2 % de incapacidad , generalmente reversible y que no requiere tratamiento hospitalario2 – 15 % de incapacidad , generalmente irreversible y que requiere tratamiento hospitalario < 15 % de incapacidad , generalmente irreversibleCortes levesCortes gravesLesiones graves en órganos internosFracturas levesPérdida de dedo de mano o piePérdida de miembrosLesiones ocularesPérdida de la vistaLesiones auditivasPérdida de la audición
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
Todos los plazos mencionados en el texto se expresan en días naturales .
Las medidas , decisiones y actuaciones que deben notificarse con arreglo al procedimiento RAPEX se describen en el epígrafe 2.3 de las presentes directrices .
DO L 40 de 17.2.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 279 de 12.11.1993 , p. 39 .
DO L 187 de 16.7.1988 , p. 1 .
ANEXO I
FORMULARIO DE NOTIFICACIÓNen aplicación del artículo 11 de la Directiva 2001/95 / CEen aplicación del artículo 12 de la Directiva 2001/95 / CErequiere una actuación urgente por parte de los Estados miembrosINFORMACIÓN GENERAL01 .
País notificante y persona de contacto::02 .
Fecha de notificación : PRODUCTO03 .
Categoría de productos y código aduanero:04 .
Nombre del producto , marca , precio y país de origen:05 .
Tipo / número de modelo / código de barras / código del lote:06 .
Descripción / fotografía ( formato .jpg ) del producto y su embalaje:07 .
Reglamentación o normas aplicables:08 .
Prueba de conformidad : FABRICANTE09 .
Nombre , dirección e información de contacto del fabricante o su representante:10 .
Nombre , dirección e información de contacto del exportador / importador : DISTRIBUIDOR y MINORISTA11 .
Nombre , dirección e información de contacto de los distribuidores o sus representantes:12 .
Proveedor ( tienda , supermercado , por correo , Internet ) y países de destino : PELIGRO13 .
Tipo de riesgo:14 .
Resumen de resultados de ensayos / análisis y conclusiones:15 .
Descripción de los accidentes ocurridos : MEDIDAS ADOPTADAS16 .
Medidas voluntarias ( alcance , naturaleza y duración):17 .
Medidas obligatorias ( alcance , naturaleza y duración):OTRA INFORMACIÓN18 .
Información complementaria :
ANEXO II
Reacción a una notificación en aplicación del artículo 12 de la Directiva 2001/95 / CE01 .
País que reacciona y persona de contacto:02 .
Fecha de la reacción:03 .
Número de la notificación , país notificante y nombre del producto:04 .
Producto encontrado : sí / no05 .
Determinación del riesgo:06 .
Medidas voluntarias ( alcance , naturaleza , duración y justificación):07 .
Medidas obligatorias ( alcance , naturaleza , duración y justificación):08 .
Duración:09 .
Otra información :
ANEXO III
FORMULARIO DE NOTIFICACIÓN PARA JUGUETESMarque la casilla correspondiente : Notificación con arreglo al artículo 7 de la Directiva 88/378 / CEE de 3 de mayo de 19988 sobre la seguridad de los juguetes . Cláusula de salvaguardiaUtilice las partes 1 y 2 del formulario . Envíese a la Secretaría General de la Comisión , a través de la Representación Permanente ante la UE , con copia electrónica a Entr-Textile-Leather-Toys@cec.eu.intNotificación con arreglo al artículo 12 de la Directiva 2001/95 / CE sobre la seguridad general de los productos y al artículo 7 de la Directiva 88/378 / CEE sobre la seguridad de los juguetesUtilice las partes 1 y 2 del formularioEnvíese a través de : https://reis.cec.eu.int/reis y a ENTR-Textile-Leather-Toys@cec.eu.intDado que la notificación es una cláusula de salvaguardia , deberá enviarse también a la Secretaría General de la Comisión a través de la Representación PermanentePARTE 1Cláusula de salvaguardia conforme al artículo 7 de la Directiva 88/378 / CEE sobre la seguridad de los juguetesMarcar la casilla correspondiente e indicar las razones : El incumplimiento se deriva de : RazonesIncumplimiento de las exigencias esenciales contempladas en el artículo 3 , si el juguete no corresponde a las normas [ letra a ) del apartado 1 del artículo 7]Aplicación incorrecta de las normas [ letra b ) del apartado 1 del artículo 7]Lagunas en las normas [ letra c ) del apartado 1 del artículo 7]INFORMACIÓN ADICIONAL ADJUNTACopia de los informes de ensayos , certificados , exámenes , etc. Copia de la medida nacional
PARTE 2en aplicación del artículo 12 de la Directiva 2001/95 / CErequiere una actuación urgente por parte de los Estados miembrosINFORMACIÓN GENERALPaís notificante y persona de contacto : Fecha de notificación : PRODUCTOCategoría de productos y código aduanero : Nombre del producto , marca , precio y país de origen : Tipo / número de modelo / código de barras / código del lote : Descripción / fotografía ( formato .jpg ) del producto y su embalaje : Reglamentación o normas aplicables : Prueba de conformidad : FABRICANTENombre , dirección e información de contacto del fabricante o su representante : Nombre , dirección e información de contacto del exportador / importador : DISTRIBUIDOR y MINORISTANombre , dirección e información de contacto de los distribuidores o sus representantes : Proveedor ( tienda , supermercado , por correo , Internet ) y países de destino : PELIGROTipo de riesgo : Resumen de resultados de ensayos / análisis y conclusiones : Descripción de los accidentes ocurridos : MEDIDAS ADOPTADASMedidas obligatorias ( alcance , naturaleza y duración):OTRA INFORMACIÓNInformación complementaria :
ANEXO IV
ACTUACIÓN
PLAZO
( véase el capítulo 5 )
Envío a la Comisión de notificaciones relativas a situaciones de urgencia
Lo antes posible o , como máximo , tres días
Notificación a la Comisión de las decisiones tomadas y las actuaciones emprendidas :
por las autoridades en caso de riesgo grave ,
según lo acordado entre las autoridades y los fabricantes y distribuidores
Lo antes posible o , como máximo , diez días
Notificación a la Comisión de las medidas voluntarias de los fabricantes y distribuidores
Envío a la Comisión de información sobre riesgos graves que pueda intercambiarse mediante el sistema RAPEX
Información a la Comisión de las decisiones tomadas y las actuaciones emprendidas por las autoridades en caso de productos que no presentan un riesgo grave
Lo antes posible o , como máximo , quince días
Confirmación o modificación de información ya facilitada antes de adoptar la decisión sobre la medida
Lo antes posible o , como máximo , cuarenta y cinco días
Información a la Comisión sobre cualquier modificación o cese de la medida o actuación notificada
Lo antes posible o , como máximo , cinco días
Reacción a una notificación que exige una actuación urgente por parte de los Estados miembros
Lo antes posible o , como máximo , veinte días
Reacción a una notificación de decisiones tomadas y actuaciones emprendidas por las autoridades , de medidas y actuaciones acordadas entre las autoridades y los fabricantes y distribuidores o de medidas voluntarias de fabricantes y distribuidores
Reacción a notificaciones relativas a productos fabricados o comercializados por primera vez en su territorio
ANEXO V
Plazos para el punto de contacto de la comisión
( desde la recepción de la información por la Comisión )
Envío a los puntos de contacto nacionales de notificaciones relativas a situaciones de urgencia
Notificación a los puntos nacionales de contacto de decisiones tomadas y actuaciones emprendidas por las autoridades , de medidas y actuaciones acordadas entre las autoridades y los fabricantes y distribuidores o de medidas voluntarias de fabricantes y distribuidores
Envío a los puntos nacionales de contacto de información sobre riesgos graves que pueda intercambiarse mediante el sistema RAPEX
Envío a los puntos de contacto nacionales de notificaciones presentadas con arreglo al artículo 11 de la DSGP
Envío de reacciones a notificaciones que exigen un seguimiento de urgencia por parte de los puntos de contacto nacionales
Envío de reacciones a notificaciones de decisiones tomadas y actuaciones emprendidas por las autoridades , de medidas y actuaciones acordadas entre las autoridades y los fabricantes y distribuidores o de medidas voluntarias de fabricantes y distribuidores
Envío de un recordatorio a los puntos de contacto nacionales que no han reaccionado a una notificación
A los cuarenta y cinco días del envío de la primera notificación
Las directrices tienen un carácter operativo y son adoptadas por la Comisión , previa consulta a los Estados miembros en el seno del Comité de la DSGP , actuando con arreglo al procedimiento consultivo .
Dos elementos esenciales caracterizan dicha definición : en primer lugar , engloba todos los tipos de riesgo grave para los consumidores causado por un producto ( amenazas inmediatas y posibles riesgos a largo plazo ) ; en segundo lugar , los riesgos analizados son los que exigen una intervención rápida .
Muy anciana
Persona mayor
Se informará también al comité de la DSGP sobre las reacciones que falten .
La Comisión difundirá las reacciones de la siguiente manera :
DO L 147 de 9.6.1975 , p. 13 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2000/38 / CE ( DO L 139 de 10.6.2000 , p. 28 ) .
DO L 317 de 6.11.1981 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2000/37 / CE ( DO L 139 de 10.6.2000 , p. 25 ) .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1/67 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ):
« producto » : cualquier producto – incluidos los que entran en el marco de una prestación de servicios – , destinado al consumidor o que , en condiciones razonablemente previsibles , pueda ser utilizado por el consumidor aunque no le esté destinado , que se le suministre o se ponga a su disposición , a título oneroso o gratuito , en el marco de una actividad comercial , ya sea nuevo , usado o reacondicionado . «
los productos deben estar destinados a los consumidores , y han de estar a su disposición o serles suministrados , o
aunque no estén destinados a los consumidores , es probable que , en condiciones razonablemente previsibles , sean utilizados por éstos ; deberán estar también incluidos los productos de uso profesional que » pasen « al mercado de los consumidores ; en otras palabras , los productos que originalmente fueran concebidos para un uso profesional y autorizados en el mercado como productos dirigidos a los profesionales y que posteriormente sean también puestos a la venta para los consumidores ,
los productos proporcionados en el contexto de un servicio : la DSGP afecta también a los productos suministrados o puestos a disposición de los consumidores en el curso de un servicio prestado ; con frecuencia , los productos de consumo se ofrecen en conexión con cierto servicio ( por ejemplo , el alquiler de máquinas ) ; el equipo utilizado por el prestador del servicio para suministrarlo queda excluido del ámbito de aplicación de la DSGP , en concreto los equipos en los que los consumidores circulan o viajan y que son conducidos por un prestador de servicio .
cualquier información relativa a la existencia de un riesgo grave , antes de decidirse a tomar alguna medida o emprender una actuación ( tercer párrafo del apartado 1 del artículo 12 ) ; en tales casos , los puntos de contacto RAPEX deberán informar también a la Comisión sobre la decisión final ,
medidas adoptadas respecto de un lote de producción concreto retirado del mercado por un Estado miembro debido a un riesgo grave y cuando todos los artículos del lote hayan sido retirados del mercado por el Estado miembro ,
El peligro puede ser de varios tipos : químico , mecánico , eléctrico , térmico , por radiación , etc. El peligro representa el potencial intrínseco del producto para causar un daño a la salud y la seguridad de los usuarios en determinadas condiciones .
Por último , al determinar el nivel de riesgo que presenta un producto combinando la gravedad del peligro con la exposición , debe tenerse también en cuenta la capacidad del consumidor expuesto para prevenir la situación peligrosa o reaccionar ante ella , lo que dependerá de la evidencia del peligro , de las advertencias que se hayan formulado y de la vulnerabilidad del consumidor que pueda estar expuesto .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , el planteamiento conceptual que se expone a continuación podrá ayudar a las autoridades que velan por el cumplimiento de la normativa a decidir si una situación peligrosa específica causada por un producto de consumo constituye un riesgo grave en el sentido de la DSGP .
una descripción detallada del producto ( que incluya , si fuera posible , el código aduanero del producto ) junto con una fotografía para facilitar su identificación por las autoridades competentes ; el producto deberá identificarse y describirse con precisión , para evitar la confusión con productos similares de la misma categoría que sean seguros ,
la determinación del riesgo y , en particular , los resultados de las pruebas realizadas por las autoridades ,
el alcance y la naturaleza de la medida adoptada para evitar el riesgo , su duración y seguimiento ; el Estado miembro notificante debe informar a la Comisión de cualquier modificación introducida en la medida adoptada y de la decisión final que se adopte sobre el producto en cuestión ; el Estado miembro debe indicar en la notificación si la medida tiene un carácter definitivo ( esto es , si no ha sido contestada por el fabricante o el importador , o si ha sido confirmada por una instancia que no admite la apelación ) o podría ser , o es actualmente , objeto de recurso ; en cualquier caso , todo cambio posterior que sufra la medida debe comunicarse a la Comisión ,
la información necesaria para identificar los canales de distribución del producto y su origen , en concreto su fabricante , importador o exportador , así como cualquier otra información relativa a su trazabilidad .
Estos plazos se refieren al intercambio de información entre los puntos de contacto nacionales y la Comisión , pero no tienen en cuenta los plazos nacionales aplicables internamente en los Estados miembros ( por ejemplo , entre las autoridades locales y centrales ) .
las notificaciones de alerta ( artículo 12 de la DSGP ) se transmitirán a los Estados miembros en los cinco días siguientes a su recepción ; en esta categoría se incluyen las medidas o actuaciones emprendidas por las autoridades , los acuerdos de actuación entre las autoridades y los fabricantes y distribuidores y las medidas voluntarias adoptadas por los fabricantes y distribuidores en relación con productos que presentan un riesgo grave ,
las notificaciones presentadas con arreglo al artículo 11 de la DSGP serán enviadas por la Comisión en los quince días siguientes a su recepción ; dichas notificaciones se refieren a medidas adoptadas por las autoridades que restringen la comercialización o exigen la retirada o recuperación de productos que no plantean un riesgo grave .
La Comisión no efectuará una determinación del riesgo del producto , por lo que los Estados miembros deben incluir en todas las notificaciones un resumen completo de su evaluación del riesgo y de los resultados de cualesquiera pruebas o análisis realizados para determinar el nivel del riesgo .
A los quince días de la fecha en que expire el período de reacción ( cuarenta y cinco días después del envío de la notificación ) , la Comisión enviará un informe a los puntos de contacto nacionales que contenga lo siguiente :
la conclusión final sobre la notificación , teniendo en cuenta la información recibida como reacciones de los Estados miembros ; si no fuera necesario más seguimiento , se cerrará el expediente ; si posteriormente se produjeran novedades en relación con la notificación , la Comisión volverá a abrir el expediente ,
Los Estados miembros deben establecer una estructura interna con dos niveles , consistente en :
un punto de contacto único con la Comisión , el cual enviará a ésta y recibirá de ella toda la información intercambiada a través del sistema RAPEX , y
una red nacional que englobe a todas las autoridades encargadas de la seguridad de los productos , las cuales enviarán al punto de contacto y recibirán de él las notificaciones y reacciones ; la composición de la red debe comunicarse a la Comisión .
En caso de urgencia , los puntos de contacto pueden dirigirse a los funcionarios encargados de las operaciones RAPEX por teléfono ( móvil ) , lo que permitirá la pronta organización de una alerta rápida .
La Comisión comunicará la notificación a los demás Estados miembros en un plazo de quince días a partir de su recepción , salvo si considera que la medida no cumple los requisitos , en cuyo caso informará al Estado miembro que inició la actuación , explicando las razones por las que ha llegado a dicha conclusión .
http://europa.eu.int/comm/consumers/cons_safe/prod_safe/gpsd/guidance_gpsd_es.pdf
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 74/2012 de la Comisión
de 27 de enero de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna ( 1 ) del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna ( 3 ) , en el código NC que figura en la columna ( 2 ) .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna ( 1 ) del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna ( 2 ) .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Panel o columna de aluminio y vidrio templado , de unos 140 x 30 cm ( llamado « columna de ducha con hidromasaje » ) .
La columna está equipada de un grifo mezclador , seis boquillas horizontales de hidromasaje , un cabezal o alcachofa de ducha manual « antical » , un cabezal o alcachofa de ducha fijo de amplia capacidad de rociado y una repisa para accesorios .
Asimismo , está provista de mandos de control para regular la temperatura del agua , la intensidad , etc.
La columna está diseñada para montaje en cabinas de ducha compatibles .
Además de la función de ducha , permite el hidromasaje con finos chorros de agua expulsados a alta presión por las boquillas .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 3 c ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 9019 , 901910 y 90191090 .
Dado que la columna está compuesta por un grifo mezclador con cabezales o alcachofas de ducha de la partida 8481 y un aparato de masaje con seis boquillas orientables de hidromasaje de la partida 9019 , se considera que es una manufactura compuesta en el sentido de la regla general 3 b ) .
La ausencia de elementos adicionales para aumentar la presión del agua , como una bomba , no excluye la clasificación del aparato de masaje en la partida 9019 ( véanse también las notas explicativas del SA , partida 9019 , apartado II , párrafo segundo ) .
Dadas sus características y propiedades objetivas , ninguno de los componentes confiere a la columna su caracter esencial .
Por consiguiente , la columna debe clasificarse en el código NC 90191090 como los demás aparatos de masaje .
Reglamento ( CE ) no 1053/2004 de la Comisión
de 28 de mayo de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el tercero párrafo del apartado 2 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de mayo de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Decisión de la Comisión
de 6 de octubre de 2006
por la que se modifican los anexos I y II de la Decisión 2003/634 / CE por la que se aprueban programas para obtener la calificación de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas en zonas no autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) de los peces
[ notificada con el número C(2006 ) 4363 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2003/634 / CE de la Comisión [ 2 ] figura la relación de los programas aprobados que habían presentado diversos Estados miembros .
Estos programas están diseñados para que los Estados miembros puedan ulteriormente iniciar los procedimientos para que una zona o una piscifactoría situada en una zona no autorizada obtengan , respectivamente , la calificación de zona o piscifactoría autorizada en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) o la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) .
Mediante carta de fecha 22 de noviembre de 2005 , Italia solicitó la aprobación del programa que se aplicaría en la zona « Bacino del torrente Taverone » .
La solicitud presentada se ajusta a lo establecido en el artículo 10 de la Directiva 91/67 / CEE , por lo que procede aprobar el programa .
Mediante carta de fecha 2 de febrero de 2006 , Italia solicitó la aprobación del programa que se aplicaría en la zona « Valle Sessera » .
Mediante carta de fecha 21 de febrero de 2006 , Italia solicitó la aprobación del programa que se aplicaría en la zona « Valle del torrente Bondo » .
Mediante carta de fecha 22 de mayo de 2006 , Italia solicitó la aprobación del programa que se aplicaría en la zona « Fosso Melga » .
Así pues , la Decisión 2003/634 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/634 / CE queda modificada como sigue :
El anexo I se sustituye por el anexo I de la presente Decisión .
El anexo II se sustituye por el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 220 de 3.9.2003 , p. 8 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/770 / CE ( DO L 291 de 5.11.2005 , p. 33 ) .
ANEXO I
« ANEXO I
PROGRAMAS PRESENTADOS PARA OBTENER LA CALIFICACIÓN DE ZONA AUTORIZADA EN RELACIÓN CON LA SHV O LA NHI
DINAMARCA
PROGRAMAS PRESENTADOS POR DINAMARCA EL 22 DE MAYO DE 1995 , RELATIVOS A :
La cuenca hidrográfica de FISKEBÆK Å.
TODAS LAS ZONAS DE JUTLANDIA situadas al sur y al oeste de las cuencas hidrográficas del Storåen , el Karup Å , Gudenåen y el Grejs Å.
Todas las ISLAS DE DINAMARCA .
ALEMANIA
PROGRAMA PRESENTADO POR ALEMANIA EL 25 DE FEBRERO DE 1999 , RELATIVO A :
Una zona en la cuenca hidrográfica de OBERN NAGOLD .
ITALIA
PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA PROVINCIA AUTÓNOMA DE BOLZANO EL 6 DE OCTUBRE DE 2001 , MODIFICADO POR LA CARTA DE 27 DE MARZO DE 2003 , RELATIVO A :
La zona incluye todas las cuencas hidrográficas de la Provincia de Bolzano .
La zona incluye la parte alta de la ZONA VAL DELL’ADIGE , es decir , la cuenca del Adigio desde sus fuentes en la Provincia de Bolzano hasta el límite con la de Trento .
( Nota : El resto , la parte baja de la ZONA VAL DELL’ADIGE , pertenece al programa aprobado para la provincia autónoma de Trento .
Las partes alta y baja de la zona deben considerarse una sola unidad epidemiológica ) .
PROGRAMAS PRESENTADOS POR ITALIA PARA LA PROVINCIA AUTÓNOMA DE TRENTO EL 23 DE DICIEMBRE DE 1996 Y EL 14 DE JULIO DE 1997 , RELATIVOS A :
Zona Val di Sole y Val di Non
Cuenca hidrográfica del río Noce , desde su nacimiento hasta la presa de Santa Giustina .
Zona Val dell'Adige — parte baja
Cuenca hidrográfica del Adigio y sus fuentes situadas en el territorio de la provincia autónoma de Trento , desde su límite con la de Bolzano hasta la presa de Ala ( central hidroeléctrica ) .
( Nota : La parte alta de la ZONA VAL DELL’ADIGE pertenece al programa aprobado para la Provincia de Bolzano .
La cuenca hidrográfica que va desde el nacimiento del río Arnò hasta las presas situadas antes de su desembocadura en el río Sarca .
Cuenca hidrográfica del río Ambies , hasta la presa de la central hidroeléctrica .
Cuenca hidrográfica del río Magnone , desde su nacimiento hasta la cascada .
Cuenca hidrográfica del río Chiese , desde su nacimiento hasta la presa de Condino , exceptuando las cuencas de los ríos Adanà y Palvico .
Cuenca hidrográfica del río Palvico , hasta la presa de cemento y piedra .
PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA REGIÓN DEL VÉNETO EL 21 DE FEBRERO DE 2001 RELATIVO A :
La cuenca hidrográfica del río Astico , desde su nacimiento ( en la Provincia Autónoma de Trento y en la provincia de Vicenza , Región del Véneto ) hasta la presa cercana al puente de Pedescala , en la provincia de Vicenza .
La parte inferior del río Astico , entre la presa cercana al puente de Pedescala y la presa de Pria Maglio , se considera zona tampón .
PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA REGIÓN DE UMBRÍA EL 20 DE FEBRERO DE 2002 , RELATIVO A :
Zona Fosso de Monterivoso : La cuenca hidrográfica del río Monterivoso , desde su nacimiento hasta las presas de Ferentillo .
PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA REGIÓN DE LOMBARDÍA EL 23 DE DICIEMBRE DE 2003 , RELATIVO A :
La cuenca hidrográfica del río Venina , desde su nacimiento hasta los siguientes límites :
Oeste : valle del Livrio ,
Sur : Alpes de Orobie desde el paso de Publino hasta el pico de Redorta ,
Este : valles del Armisa y el Armisola .
PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA REGIÓN DE TOSCANA EL 23 DE SEPTIEMBRE DE 2004 , RELATIVO A :
La cuenca hidrográfica del río Vicano di S. Ellero , desde su nacimiento hasta la presa de Il Greto cercana al pueblo de Raggioli .
PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA REGIÓN DE TOSCANA EL 22 DE NOVIEMBRE DE 2005 , RELATIVO A :
Cuenca hidrográfica del río Taverone , desde su nacimiento hasta la presa situada aguas abajo desde la piscifactoría Il Giardino .
PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA REGIÓN DE PIAMONTE EL 2 DE FEBRERO DE 2006 , RELATIVO A :
La cuenca hidrográfica del río Sessera , desde su nacimiento hasta la presa de “ Ponte Granero ” en el municipio de Coggiola .
PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA REGIÓN DE LOMBARDÍA EL 21 DE FEBRERO DE 2006 , RELATIVO A :
Zona Valle de Torrente Bondo :
La cuenca hidrográfica del río Bondo , desde su nacimiento hasta la presa de Vesio .
PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA REGIÓN DE LOMBARDÍA EL 22 DE MAYO DE 2006 , RELATIVO A :
La cuenca hidrográfica del río Fosso Melga , desde su nacimiento hasta la presa donde el Fosso Melga confluye con el Caffaro .
FINLANDIA
PROGRAMA PARA LA SEPTICEMIA HEMORRÁGICA VIRAL [ 1 ] CON MEDIDAS ESPECÍFICAS DE ERRADICACIÓN PRESENTADO POR FINLANDIA EL 29 DE MAYO DE 1995 Y MODIFICADO POR LAS CARTAS DE 27 DE MARZO DE 2002 , 4 DE JUNIO DE 2002 , 12 DE MARZO DE 2003 , 12 DE JUNIO DE 2003 , 20 DE OCTUBRE DE 2003 Y 17 DE MAYO DE 2005 , RELATIVO A :
Todas las zonas litorales de FINLANDIA , con medidas específicas de erradicación en :
la Provincia de Åland ,
la zona restringida de Pyhtää ,
la zona restringida que abarca los términos municipales de Uusikaupunki , Pyhäranta y Rauma .
El programa se dio por concluido mediante la Decisión 2005/770 / CE en lo que respecta a la NHI , en relación con la cual se había concedido la calificación de zona autorizada . » .
ANEXO II
« ANEXO II
PROGRAMAS PRESENTADOS PARA OBTENER LA CALIFICACIÓN DE PISCIFACTORÍA AUTORIZADA SITUADA EN ZONA NO AUTORIZADA EN RELACIÓN CON LA SHV O LA NHI DE LOS PECES
PROGRAMA PRESENTADO POR ITALIA PARA LA PROVINCIA DE ÚDINE EN LA REGIÓN DE FRIULI-VENECIA JULIA , EL 2 DE MAYO DE 2000 , RELATIVO A :
Piscifactorías de la cuenca hidrográfica del río Tagliamento :
Azienda Vidotti Giulio s.n.c . , Sutrio . » .
El programa aplicable a todo el territorio de Chipre ha finalizado , por lo que procede borrarlo del anexo I de la Decisión 2003/634 / CE .
El programa aplicable a la « Azienda agricola Bassan Antonio » de la región del Véneto ha finalizado , por lo que procede borrarlo del anexo II de la Decisión 2003/634 / CE .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de julio de 2013
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 383/2012 de la Comisión , de 4 de mayo de 2012 , que establece los requisitos técnicos con respecto a los permisos de conducción que incorporan un medio de almacenamiento ( microchip ) [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XIII del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 24f ( Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo EEE , se inserta el siguiente punto :
32012 R 0383 : Reglamento ( UE ) no 383/2012 de la Comisión , de 4 de mayo de 2012 , que establece los requisitos técnicos con respecto a los permisos de conducción que incorporan un medio de almacenamiento ( microchip ) ( DO L 120 de 5.5.2012 , p. 1 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
En el punto III.4.2 del anexo III , se deben añadir a la letra a ) los siguientes números distintivos :
14 para Islandia
15 para Liechtenstein
16 para Noruega ” » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 383/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de julio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 120 de 5.5.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 279/2014 de la Comisión
de 19 de marzo de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 6 de abril de 2006
por la que se modifican , por quincuagésima sexta vez , las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo 25.B : « Ayudas de Estado de finalidad regional 2007-2013 »
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , los artículos 61 a 63 y el Protocolo 26 del mismo ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 y su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) ,
VISTO el artículo 1 de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia velará por el cumplimiento de las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE , si este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario ,
RECORDANDO las normas procesales y sustantivas en el ámbito de las ayudas estatales [ 4 ] aprobadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia [ 5],CONSIDERANDO que , el 4 de marzo de 2006 , la Comisión de las Comunidades Europeas ( en adelante la Comisión Europea ) aprobó las Directrices sobre las ayuda de Estado de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 6],CONSIDERANDO que dichas Directrices son también pertinentes a efectos del Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que debe garantizarse la aplicación uniforme de las normas del EEE relativas a las ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia tiene que aprobar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya aprobados por esta ,
HABIENDO CONSULTANDO a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que la Autoridad consultó a los Estados de la AELC sobre el tema en cartas dirigidas el 20 de febrero de 2006 a Islandia , Noruega y Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se modifican las Directrices sobre Ayudas Estatales insertando un nuevo capítulo 25.B , « Ayudas de Estado de finalidad regional 2007-2013 » .
El nuevo capítulo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se suprime el capítulo 25.A existente , « Revisión de las Directrices sobre ayudas estatales de finalidad regional para el período posterior a enero de 2007 » .
Artículo 3
Se informará a los Estados de la AELC mediante carta , a la que se adjuntará una copia de la presente Decisión que incluye el nuevo capítulo 25.B.
Artículo 4
Se informará a la Comisión Europea , de conformidad con la letra d ) del Protocolo 27 del Acuerdo EEE , mediante una copia de la presente Decisión , que incluye el nuevo capítulo 25.B.
Artículo 5
La presente Decisión , incluido el nuevo capítulo 25.B adjunto , se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Solamente la versión inglesa es auténtica .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2006 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro de Colegio
En lo sucesivo denominado « el Órgano de Vigilancia » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
En adelante denominadas Directrices sobre Ayudas Estatales .
Directrices relativas a la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , aprobadas y promulgadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 , publicadas en el DO L 231 de 1994 , Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 .
Las Directrices fueron modificadas por última vez el 22 de marzo de 2006 .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
ANEXO
AYUDAS DE ESTADO DE FINALIDAD REGIONAL 2007-2013 [ 1 ]
Introducción
En virtud del artículo 61 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Acuerdo EEE , las ayudas destinadas a impulsar el desarrollo económico de determinadas regiones menos favorecidas de la zona del EEE podrán considerarse compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Este tipo de ayudas estatales se denominan ayudas de Estado de finalidad regional .
Las ayudas de Estado de finalidad regional consisten en ayudas a la inversión concedidas a grandes empresas o , bajo determinadas circunstancias , en ayudas de funcionamiento , en ambos casos destinadas a regiones específicas a fin de paliar disparidades regionales .
También se considera como ayuda de finalidad regional todo aumento de los niveles de ayuda a la inversión en favor de pequeñas y medianas empresas situadas en regiones menos favorecidas que supere lo autorizado en otras regiones .
Al atender a las desventajas que padecen las regiones menos favorecidas , las ayudas de Estado de finalidad regional contribuyen a la cohesión económica , social y territorial de los Estados del EEE y del EEE en su conjunto .
Esta especificidad geográfica distingue a las ayudas de finalidad regional de otras formas de ayuda horizontal , tales como las ayudas a la investigación , el desarrollo y la innovación , el empleo , la formación o el medio ambiente , las cuales persiguen otros objetivos de interés común con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , del Acuerdo EEE , si bien en ocasiones los índices de ayuda son superiores en el caso de las regiones menos favorecidas como reconocimiento a las dificultades específicas a que estas se enfrentan [ 2 ] .
La finalidad de las ayudas regionales es contribuir al desarrollo de las regiones más desfavorecidas mediante el apoyo a la inversión y la creación de empleo .
Las ayudas regionales contribuyen a la ampliación y diversificación de las actividades económicas de las empresas situadas en las regiones menos favorecidas , en particular , al animar a las empresas a crear nuevos establecimientos en dichas regiones .
Los criterios que aplica el Órgano de Vigilancia de la AELC ( en adelante , el “ Órgano de Vigilancia ” ) a la hora de evaluar la compatibilidad de las ayudas de Estado de finalidad regional con el Acuerdo EEE según el artículo 61 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del mismo , se encuentran codificados en el capítulo 25 de las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre las ayudas de Estado [ 3 ] ( en adelante , “ las Directrices ” ) correspondientes al período 2000-2006 [ 4 ] .
Las normas específicas que regulan las ayudas a grandes proyectos de inversión se recogen en las Directrices , capítulo 26.A , “ Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión ” [ 5 ] .
Sin embargo , los importantes acontecimientos políticos y económicos registrados desde 1998 y , en particular , la ampliación del EEE el 1 de mayo de 2004 y la adhesión prevista de Bulgaria y Rumania , hacen necesaria una revisión exhaustiva con vistas a la elaboración de nuevas directrices aplicables entre 2007 y 2013 .
Las ayudas de finalidad regional únicamente pueden desempeñar un papel eficaz si se aplican de manera moderada y proporcional y se concentran en las regiones más desfavorecidas del EEE .
En particular , los límites de ayuda admisible deben reflejar la gravedad relativa de los problemas que dificultan el desarrollo de las regiones de que se trata .
Además , las ventajas que las ayudas ofrezcan de cara al desarrollo de una región desfavorecida deben compensar con creces el falseamiento de la competencia a que den lugar [ 6 ] .
La importancia atribuida a las ventajas proporcionadas por la ayuda podrá variar según la excepción que se aplique , de modo que podrá aceptarse un mayor falseamiento de la competencia en el caso de las regiones más desfavorecidas contempladas en el artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , que en el de las contempladas en el apartado 3 , letra c ) , del mismo artículo [ 7 ] .
En determinados casos sumamente limitados y bien definidos , las desventajas estructurales que padece una región pueden ser de tal gravedad que las ayudas a la inversión regional , junto con un amplio régimen de ayudas horizontales , resulten insuficientes para inducir un proceso de desarrollo regional .
Únicamente en esas circunstancias podrán completarse las ayudas a la inversión regional mediante ayudas regionales de funcionamiento .
Se aprecian cada vez más pruebas de la existencia de importantes obstáculos a la formación de nuevas empresas en el EEE , obstáculos cuya importancia es mayor en las regiones menos favorecidas .
Por lo tanto , el Órgano de Vigilancia ha decidido introducir , a través de las presentes Directrices , un nuevo instrumento de ayuda que estimule la creación de pequeñas empresas en las regiones desfavorecidas , con diferentes límites de ayuda según la región de que se trate .
Ámbito de aplicación
El Órgano de Vigilancia aplicará las presentes Directrices a las ayudas regionales otorgadas en todos los sectores de actividad incluidos en el ámbito de aplicación del Acuerdo EEE y en las competencias del Órgano de Vigilancia .
Por otra parte , algunos de esos sectores están también sujetos a normas específicas , que toman en consideración la situación particular de los sectores de que se trate , y que pueden quedar total o parcialmente exentos de las presentes Directrices [ 8 ] .
Con respecto a la industria siderúrgica , tal como establece la definición recogida en el anexo I , y de acuerdo con la dilatada experiencia acumulada , el Órgano de Vigilancia considera que las ayudas regionales a la industria siderúrgica , no son compatibles con el Acuerdo EEE .
Esta incompatibilidad se aplica igualmente a las subvenciones individuales de elevada cuantía otorgadas en este sector a las pequeñas y medianas empresas a efectos del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 [ 9 ] o de cualquier otro reglamento sucesivo que lo modifique , y que no estén exentas en virtud del mismo . Además , debido a sus características específicas , no podrán concederse ayudas regionales a la inversión en el sector de las fibras sintéticas tal como se define en el anexo II .
Las ayudas a las empresas en crisis en el sentido del capítulo 16 de las Directrices [ 10 ] únicamente podrán concederse con arreglo a dicho capítulo [ 11 ] .
Por regla general , las ayudas de finalidad regional deben concederse conforme a un régimen de ayudas multisectorial que sea parte integrante de una estrategia de desarrollo regional cuyos objetivos estén claramente definidos .
Dicho régimen podrá además permitir que las autoridades competentes establezcan prioridades entre los proyectos de inversión en función de su interés para la región de que se trate .
Cuando , a título excepcional , se contemple conceder ayudas individuales ad hoc a una única empresa u otorgar ayudas limitadas a un único sector de actividad , será responsabilidad del Estado de la AELC demostrar que el proyecto contribuye a una estrategia coherente de desarrollo regional y que , habida cuenta de su carácter y envergadura , no dará lugar a falseamientos inadmisibles de la competencia .
Cuando las ayudas concedidas con arreglo a un régimen parezcan concentrarse de modo indebido en un determinado sector de actividad , el Órgano de Vigilancia podrá revisar el régimen con arreglo al artículo 17 de la parte II del Protocolo 3 relativo a las funciones y prerrogativas del Órgano de Vigilancia en el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ( en adelante , “ el Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ” ) y proponer , conforme al artículo 18 , apartado 3 , de la parte II el Protocolo , la eliminación del régimen .
Los Estados de la AELC no tienen obligación de notificar los regímenes de ayudas de Estado de finalidad regional que cumplan todas las condiciones establecidas en los reglamentos sobre exenciones por categorías aplicables a determinadas categorías de ayudas de Estado horizontales e incorporados en el anexo XV al Acuerdo EEE .
Delimitación de las regiones
Cobertura de población admisible a efectos de las ayudas de finalidad regional ( 2007-2013 )
Dado el principio del carácter excepcional de las ayudas de finalidad regional , el Órgano de Vigilancia considera que la cobertura de población total de las regiones asistidas en los Estados de la AELC debe ser sustancialmente inferior a la de las regiones no asistidas .
Dada la inquietud generalizada por los efectos falseadores de la competencia generados por la concesión de ayudas a la inversión a grandes empresas , el Órgano de Vigilancia – de conformidad con la Comisión Europea y con el principio de garantizar una aplicación y una interpretación uniformes de las normas del EEE sobre ayudas estatales – considera que la cobertura de población global de las Directrices sobre ayudas de finalidad regional para el período 2007-2013 debe limitarse a lo que se considere necesario para permitir su aplicación a las regiones más desfavorecidas , así como a un número limitado de regiones que se encuentren en situación de desventaja con respecto a la media nacional del Estado de la AELC de que se trate .
Excepción del artículo 61 , apartado 3 , letra a )
El artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , dispone que podrán considerarse compatibles con el Acuerdo EEE las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de las regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo .
Tal y como subraya el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , “ el uso de las palabras ‘ anormalmente ’ y ‘ grave ’ en la excepción recogida en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , muestra que esta es solo aplicable a las regiones en las que la situación económica sea muy desfavorable en relación al conjunto de la Comunidad ” [ 12 ] .
Así , el Órgano de Vigilancia considera que las citadas condiciones se cumplen cuando la región , que constituye una unidad geográfica de nivel II de la NUTS [ 13 ] posee un producto interior bruto ( PIB ) por habitante — medido en paridad de poder de compra ( PPC ) — inferior al 75 % de la media comunitaria [ 14 ] .
No hay sin embargo ninguna región de nivel NUTS II en los Estados de la AELC que cumpla actualmente esta condición [ 15 ] .
Así pues , ninguna región en los Estados de la AELC está calificada para acogerse a la excepción del artículo 61 , apartado 3 , letra a ) .
Excepción del artículo 61 , apartado 3 , letra c )
El Tribunal de Justicia , en el asunto 248/84 [ 16 ] se pronunció sobre el conjunto de problemas planteados en la excepción correspondiente del Tratado CE y el marco de referencia del análisis en los siguientes términos : “ La excepción recogida en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , por el contrario , tiene un alcance más amplio en cuanto permite el desarrollo de determinadas regiones , sin estar limitada por las circunstancias económicas previstas en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , siempre que las ayudas a ellas destinadas ‘ no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común ’ .
Esta disposición concede a la Comisión la facultad de autorizar ayudas destinadas a promover el desarrollo económico de aquellas regiones de un Estado miembro desfavorecidas en relación con la media nacional ” .
En opinión del Órgano de Vigilancia , lo mismo es aplicable en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
No obstante , las ayudas regionales acogidas a la excepción del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , deben englobarse en una política regional bien definida por parte del Estado de la AELC y respetar el principio de concentración geográfica .
En la medida en que se destinan a regiones menos desfavorecidas que las contempladas en el artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , tanto el ámbito geográfico de la excepción como la intensidad de ayuda autorizada deberán limitarse estrictamente .
En estas circunstancias , solo un área limitada del territorio nacional de un Estado de la AELC podrá en principio disfrutar de este tipo de ayudas .
A fin de que las autoridades nacionales puedan disponer de un margen suficiente a la hora de elegir las regiones subvencionables sin comprometer la eficacia del mecanismo de controles y limitaciones que el Órgano de Vigilancia aplica a este tipo de ayudas y la igualdad de trato entre todos los Estados de la AELC , la selección de regiones subvencionables en virtud de esta excepción debe llevarse a cabo mediante un proceso en dos fases que consiste , en primer lugar , en la determinación por el Órgano de Vigilancia de la cobertura de población máxima para este tipo de ayuda en cada Estado de la AELC y , en segundo lugar , en la selección de las regiones subvencionables .
Determinación de la cobertura de población nacional subvencionable
La Comisión Europea ha definido , en sus correspondientes Directrices , la metodología que deberá aplicarse para determinar la cobertura de población nacional subvencionable en los Estados miembros .
Este método conlleva los siguientes pasos :
Los Estados miembros de la CE recibirán primeramente una asignación resultante de la solicitud de excepción de la CE correspondiente al artículo 61 , apartado 3 , letra a ) [ 17 ] .
Los Estados miembros de la CE recibirán automáticamente una asignación equivalente a la población de las regiones que pudieran optar a ayudas en virtud de la excepción de la CE correspondiente al artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , pero que , a consecuencia de su desarrollo económico , ya no cumplen las condiciones para ello en virtud de dicho artículo ( tales regiones se denominan regiones de “ desarrollo económico ” ) [ 18 ] .
A fin de permitir el mantenimiento de las ayudas a regiones con baja densidad de población , los Estados miembros interesados reciben asimismo una asignación basada en la población de las regiones con baja densidad de población definidas como regiones NUTS III con menos de 12,5 habitantes por km2 .
Seguidamente se añaden las asignaciones en virtud de los puntos a ) a c ) anteriores y la cantidad total se deduce de la cobertura total de población del 42 % [ 19 ] para los Estados miembros de la CE-25 .
El saldo resultante se distribuye entre los Estados miembros de la CE mediante la aplicación de una clave de distribución que tenga en cuenta la situación económica de tales regiones ( la fórmula detallada para la asignación de cifras de población subvencionable por razones de disparidad regional observada se encuentra en el anexo IV de las Directrices de la Comisión ) .
Por último , se aplica una “ red de seguridad ” a fin de garantizar que ningún Estado miembro de la CE se vea privado de más del 50 % de la cobertura de su población con arreglo a las Directrices de 1998 .
Los Estados de la AELC tienen determinadas especificidades que deben tenerse en cuenta al determinar la cobertura de población subvencionable :
debido al relativamente elevado PIB per cápita de los Estados de la AELC , ninguna región entra dentro del ámbito de aplicación de la excepción en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letra a ) [ 20 ] ;
muchas regiones de los Estados de la AELC son regiones con baja densidad de población ;
finalmente , ninguna región fuera de las zonas de baja densidad de población entra dentro de la clasificación de disparidad regional al aplicarse el método establecido en el anexo IV de las Directrices de la Comisión .
Debido a tales especificidades , el Órgano de Vigilancia determinará la cobertura de población nacional basándose en las regiones de baja densidad de población con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) .
Noruega tiene nueve regiones NUTS III con baja densidad de población , que suponen un 29,08 % de la población noruega .
Por lo tanto , el límite de población nacional para Noruega es el 29,08 % .
Islandia , con arreglo al sistema de clasificación NUTS , como país se considera una región NUTS III ( así como una región NUTS I y una región NUTS II ) .
La densidad de población de Islandia es inferior a 12,5 habitantes por km2 [ 21 ] .
Según se menciona anteriormente [ puntos ( 16 ) y ( 17 ) ] , la excepción en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , otorga al Órgano de Vigilancia la potestad de autorizar ayudas con el fin de fomentar el desarrollo de las regiones desfavorecidas de un Estado de la AELC con respecto a la media nacional .
Por otra parte , solo una pequeña parte del territorio nacional debería normalmente cumplir los criterios para recibir la ayuda en cuestión .
En este contexto y considerando el particular modelo de población existente en Islandia , el Órgano de Vigilancia determinará la cobertura de población para Islandia basándose en las regiones NUTS IV con baja densidad de población [ 22 ] .
El 31,6 % de la población islandesa vive en este tipo de regiones , teniendo una densidad de población inferior a 12,5 habitantes por km2 .
Así pues , la cobertura de población nacional para Islandia es del 31,6 % .
Liechtenstein no tiene ninguna región de baja densidad de población y por lo tanto ninguna región subvencionable basándose en este criterio .
Selección de las regiones subvencionables
Los criterios utilizados por los Estados de la AELC para seleccionar las regiones subvencionables deben ser suficientemente flexibles para adaptarse a la gran variedad de situaciones en las cuales puede justificarse la concesión de ayudas de Estado de finalidad regional , pero , al mismo tiempo , deben ser transparentes y ofrecer garantías suficientes de que la concesión de ayudas de finalidad regional no falsee el comercio y la competencia en medida contraria al interés común .
Por consiguiente , el Órgano de Vigilancia considera que , con vistas a la concesión de ayudas de finalidad regional en virtud de la excepción contemplada en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , podrán optar a convertirse en regiones subvencionables bajo criterios establecidos por los Estados de la AELC afectados las siguientes regiones [ 23 ] :
Las regiones con baja densidad de población : Se trata , fundamentalmente , de las regiones geográficas del nivel II de la NUTS con una densidad de población inferior a 8 habitantes por km2 , o de las regiones geográficas del nivel III de la NUTS por lo que se refiere a Noruega , y regiones geográficas del nivel IV de la NUTS en el caso de Islandia [ 24 ] con una densidad de población de menos de 12,5 habitantes por km2 [ 25 ] .
No obstante , se permite un cierto margen de flexibilidad en la elección de las zonas , dentro de los límites siguientes :
la flexibilidad en la elección de las zonas no deberá implicar un aumento de la población cubierta ,
las partes de NUTS III que puedan acogerse a la flexibilidad deberán presentar una densidad inferior a 12,5 habitantes por km2 ,
deberán ser contiguas a regiones NUTS III que cumplan el criterio de baja densidad de población .
Regiones que conformen zonas contiguas con una población mínima de 100000 habitantes y que estén situadas en regiones NUTS-II o regiones NUTS-III y posean , o bien un PIB por habitante inferior a la media del EEE , o bien una tasa de desempleo superior al 115 % de la media nacional ( ambos calculados sobre la media de los tres años más recientes sobre los que existan datos de Eurostat ) .
Regiones NUTS-III con una población inferior a 100000 habitantes y que posean , o bien un PIB por habitante inferior a la media del EEE , o bien una tasa de desempleo superior al 115 % de la media nacional ( ambos calculados sobre la media de los tres años más recientes sobre los que existan datos de Eurostat ) .
Islas y otras regiones caracterizadas por un aislamiento geográfico similar [ 26 ] y que posean , o bien un PIB por habitante inferior a la media del EEE , o bien una tasa de desempleo superior al 115 % de la media nacional ( calculada sobre la media de los tres años más recientes sobre los que existan datos de Eurostat ) .
Islas de una población inferior a 5000 habitantes y otras comunidades cuya población sea inferior a 5000 habitantes y se caractericen por un aislamiento geográfico similar .
Regiones NUTS-III , o partes de las mismas , que compartan fronteras terrestres fronteras marítimas inferiores a 30 kilómetros , con un país que no sea un Estado miembro del Espacio Económico Europeo o de la AELC .
En casos debidamente justificados , los Estados de la AELC podrán también designar otras regiones que conformen zonas contiguas de una población mínima de 50000 habitantes y se encuentren sometidas a importantes cambios estructurales o atraviesen crisis relativamente graves en comparación con otras regiones comparables .
Corresponderá a los Estados de la AELC que deseen acogerse a esta posibilidad demostrar que la concesión de ayudas a la inversión regional en la región de que se trata está justificada mediante el empleo de indicadores económicos reconocidos y comparaciones con la situación en a nivel del EEE .
Asimismo , y a fin de disponer de mayor flexibilidad para paliar disparidades regionales muy localizadas , los Estados de la AELC podrán designar , por debajo del nivel NUTS-III , otras zonas de extensión inferior que no cumplan los requisitos hasta aquí enumerados , siempre y cuando posean una población mínima de 20000 habitantes [ 27 ] .
Corresponderá a los Estados de la AELC que deseen acogerse a esta posibilidad demostrar que las zonas propuestas se hallan en una necesidad de desarrollo económico relativamente mayor que otras zonas de la misma región , para lo cual emplearán indicadores económicos reconocidos , tales como el PIB por habitante , los niveles de empleo o desempleo o indicadores de la productividad o de las cualificaciones locales .
En estas zonas , las ayudas de finalidad regional para las PYME deberán ser autorizadas por el Órgano de Vigilancia , y se aplicarán los suplementos a las PYME pertinentes .
No obstante , y ante el riesgo de falseamiento de la competencia que puede producirse debido a un efecto de propagación a otras regiones colindantes de mayor prosperidad , el Órgano de Vigilancia no autorizará en estas regiones ayudas a la inversión de grandes empresas ni ayudas a la inversión cuyos gastos subvencionables sean superiores a 25 millones de euros .
La observancia de los límites de cobertura total autorizada a cada Estado de la AELC se determinará en función de la población real en las regiones de que se trate a partir de la información estadística reconocida más reciente de que se disponga .
Ayudas regionales a la inversión
Forma y límites de las ayudas
Forma de la ayuda
Se entiende por ayudas regionales a la inversión las ayudas concedidas para un proyecto de inversión inicial .
Por inversión inicial se entiende una inversión en activos materiales e inmateriales o intangibles , relativos a :
la creación de un nuevo establecimiento ,
la ampliación de un establecimiento existente ,
la diversificación de la producción de un establecimiento para atender a mercados de productos nuevos y adicionales ,
una transformación fundamental en el proceso global de producción de un establecimiento existente .
Por “ activos materiales ” se entienden los relativos a terrenos , edificios e instalaciones / maquinaria .
En caso de adquisición de un establecimiento , únicamente deberán tomarse en consideración los costes de la adquisición de activos a terceros , siempre y cuando la operación se lleve a cabo en condiciones de mercado .
Por “ activos inmateriales o intangibles ” se entienden los relativos a la transferencia de tecnología mediante la adquisición de derechos de patentes , licencias , know-how o conocimientos técnicos no patentados .
Quedan por tanto excluidas de este concepto las inversiones de sustitución que no cumplan ninguna de estas condiciones [ 28 ] .
Podrá también considerarse inversión inicial la adquisición de los activos directamente vinculados a un establecimiento , siempre y cuando este haya sido clausurado , o lo hubiera sido de no haberse adquirido , y el comprador sea un inversor independiente [ 29 ] .
Las ayudas regionales a la inversión se calcularán , o bien en función de los costes de inversión material e inmaterial derivados del proyecto de inversión inicial , o bien en función de los costes salariales ( estimados ) correspondientes a los puestos de trabajo directos creados por el proyecto de inversión [ 30 ] .
La forma de las ayudas será variable .
Podrán , por ejemplo , consistir en subvenciones , préstamos a tipo reducido o bonificaciones de intereses , garantías estatales , la adquisición de participaciones o la obtención alternativa de capital en condiciones favorables , exenciones o reducciones fiscales o de las cotizaciones sociales u otros gastos obligatorios o el suministro de terrenos , bienes o servicios a precios favorables .
Es importante garantizar que las ayudas regionales produzcan verdaderos efectos de incentivación de inversiones que de otro modo no se realizarían en las regiones asistidas .
Por ello , únicamente podrán concederse ayudas con arreglo a regímenes de ayuda cuando el beneficiario haya presentado una solicitud de ayuda y la autoridad responsable de la administración del régimen haya confirmado por escrito [ 31 ] que , en espera de una verificación detallada , el proyecto cumple en principio las condiciones de admisibilidad establecidas en el régimen antes de iniciarse los trabajos en el proyecto [ 32 ] .
Todos los regímenes de ayuda recogerán una referencia expresa a ambos requisitos [ 33 ] .
En caso de ayuda ad hoc , la autoridad competente debe remitir una carta de intenciones , supeditada a la autorización de la medida por el Órgano de Vigilancia , relativa a la concesión de ayudas antes del inicio de los trabajos del proyecto .
Si los trabajos comienzan antes de haberse cumplido las condiciones establecidas en el presente punto , la totalidad del proyecto no podrá optar a ayudas .
Cuando las ayudas se calculen en función de los costes de inversión material o inmaterial , o de los costes de adquisición en el caso contemplado en el punto 27 , y a fin de garantizar que la inversión sea viable , sólida y respete los límites máximos de ayuda aplicables , el beneficiario deberá aportar una contribución financiera mínima del 25 % , bien mediante sus propios recursos o bien mediante financiación externa , exenta de cualquier tipo de ayuda pública [ 34 ] .
Asimismo , y a fin de garantizar que la inversión suponga una contribución efectiva y sostenida al desarrollo regional , las ayudas deberán supeditarse , ya sea a través de las condiciones asociadas a las mismas o de su método de pago , al mantenimiento de la inversión en la región de que se trate a lo largo de un período mínimo de cinco años desde su finalización [ 35 ] .
Por otra parte , cuando las ayudas se calculen en función de los costes salariales , los puestos de trabajo deberán ocuparse en el plazo de tres años a partir de la finalización de los trabajos .
Cada uno de los puestos de trabajo creados gracias a la inversión deberá mantenerse en la región de que se trate a lo largo de un período de cinco años desde la primera ocupación del puesto .
En el caso de las PYME , los Estados de la AELC podrán reducir este período de mantenimiento de una inversión o de los puestos de trabajo creados de cinco años a un mínimo de tres .
El nivel de las ayudas se determinará por su intensidad en comparación con los costes de referencia .
Todas las intensidades de la ayuda deberán calcularse en equivalente de subvención bruto ( ESB ) [ 36 ] .
La intensidad de ayuda en equivalente de subvención bruto es el valor actualizado de la ayuda expresado en porcentaje del valor actualizado de los costes subvencionables .
En el caso de ayudas notificadas individualmente al Órgano de Vigilancia , el equivalente de subvención bruto se calculará en el momento de realizarse la notificación .
En los demás casos , el valor de los costes de inversión subvencionables se calcula en el momento de la concesión de la ayuda .
El valor de las ayudas destinadas a abonarse en varios tramos se calculará , según proceda , en el momento de su notificación o en el de su concesión .
El tipo de interés que se habrá de emplear , a efectos de actualización y con objeto de calcular el importe de ayuda de un préstamo con bonificación de intereses , es el tipo de referencia aplicable en el momento de la concesión .
En aquellos casos en que las ayudas se concedan en forma de exenciones o reducciones fiscales sobre futuros impuestos adeudados , el cálculo actualizado de los tramos de ayuda se basará en los tipos de referencia aplicables en los distintos momentos en los que se hagan efectivos los beneficios fiscales .
Límites de ayuda ( intensidades máximas de ayuda ) para las ayudas a grandes empresas
La intensidad de las ayudas debe corresponderse con la naturaleza e intensidad de los problemas regionales abordados .
Ello implica que las intensidades admisibles serán , de entrada , menores en el caso de las regiones que puedan acogerse al artículo 61 , apartado 3 , la letra c ) , que en el de las regiones que puedan acogerse al artículo 61 , apartado 3 , la letra a ) .
La ampliación del EEE ha dado lugar a un incremento en las disparidades en términos de riqueza dentro del EEE , lo que ha hecho necesario introducir una categorización más específica entre las regiones afectadas .
En aras de mantener la coherencia con el planteamiento adoptado en la Comunidad Europea , el Órgano de Vigilancia ha decidido aplicar la misma metodología .
En las regiones del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , el límite de las ayudas de finalidad regional no deberá superar el 15 % del ESB .
Dicha intensidad se reducirá al 10 % del ESB en el caso de las regiones con un PIB por habitante superior al 100 % de la media del EEE y una tasa de desempleo inferior a la media del EEE , calculados al nivel NUTS-III ( basándose en las medias de los tres últimos años con los datos disponibles de Eurostat ) [ 37 ] .
No obstante , las regiones con baja densidad de población ( correspondientes al nivel NUTS-III o niveles más bajos ) y las regiones NUTS-III o partes de estas que compartan una frontera terrestre con un país que no sea un Estado miembro del Espacio Económico Europeo o de la AELC , tienen en cualquier caso derecho a recibir una intensidad de ayuda del 15 % del ESB .
Suplementos para pequeñas y medianas empresas
En el caso de las ayudas concedidas a las pequeñas y medianas empresas [ 38 ] , los límites establecidos en la sección 4.1.2 podrán incrementarse en un 20 % de ESB , para las ayudas concedidas a pequeñas empresas , y en un 10 % , para las ayudas concedidas a medianas empresas [ 39 ] .
Gastos subvencionables
Ayudas calculadas en función de los costes de inversión
Los gastos en terrenos , edificios e instalaciones / maquinaria [ 40 ] podrán optar a ayudas a la inversión inicial .
En el caso de las PYME , también podrán contabilizarse los costes de estudios preparatorios y los costes de consultoría relacionados con la inversión , con una intensidad de ayuda máxima de hasta el 50 % de los costes reales en que se haya incurrido .
En caso de una adquisición del tipo contemplado en el punto 27 , únicamente deberán tomarse en consideración los costes de la adquisición [ 41 ] de activos a terceros [ 42 ] .
La operación deberá tener lugar bajo condiciones de mercado .
Los costes relativos a la adquisición de activos en leasing , salvo terrenos y edificios , únicamente podrán contabilizarse si el leasing es de carácter financiero y comprende la obligación de adquirir el activo al término del contrato de arrendamiento .
En caso de leasing de terrenos y edificios , el leasing debe continuar al menos cinco años a partir de la fecha prevista de finalización del proyecto de inversión , en el caso de las grandes empresas , y al menos tres años , en el caso de las PYME .
Excepto en el caso de las PYME y de los traspasos , los activos adquiridos deberán ser nuevos .
En el caso de los traspasos , se deducirán los activos para cuya adquisición ya se haya recibido una ayuda antes del traspaso .
En el caso de las PYME , podrán siempre contabilizarse íntegramente los costes de inversión en activos inmateriales o intangibles mediante transferencia de tecnología a través de la adquisición de derechos de patente , licencias , know-how o conocimientos técnicos no patentados .
En el caso de las grandes empresas , estos costes únicamente serán subvencionables hasta un límite del 50 % del total de gastos de inversión subvencionables del proyecto .
En todos los casos , los activos intangibles subvencionables se someterán a los requisitos necesarios a fin de garantizar que permanecerán vinculados a la región destinataria que opte a obtener ayudas regionales , y , en consecuencia , que no sean el objeto de transferencia a otras regiones , sobre todo a aquéllas que no puedan optar a este tipo de ayudas .
A tal fin , los activos intangibles subvencionables deberán reunir , en particular , los requisitos siguientes :
se utilizarán exclusivamente en el establecimiento beneficiario de la ayuda regional ,
se considerarán activos amortizables ,
se adquirirán a terceros en condiciones de mercado ,
figurarán en el activo de la empresa y permanecerán en el establecimiento del beneficiario de la ayuda regional durante un período mínimo de cinco años ( tres años en el caso de las PYME ) .
Ayudas calculadas en función de los costes salariales
Tal como se señalaba en la sección 25.B.4.1.1 , las ayudas regionales podrán también calcularse en función de los costes salariales [ 43 ] previstos que se deriven de la creación de puestos de trabajo a través de un proyecto de inversión inicial .
Se entiende por creación de empleo el aumento neto del número de trabajadores [ 44 ] empleados directamente en un determinado establecimiento en comparación con la media de los 12 meses anteriores .
Por tanto , los puestos suprimidos durante el período de 12 meses deberán deducirse del número aparente de puestos de trabajo creados en el mismo período [ 45 ] .
El importe de las ayudas no podrá rebasar un determinado porcentaje del coste salarial de la persona contratada calculado durante un período de dos años .
Este porcentaje será igual a la intensidad autorizada para las ayudas a la inversión en la zona de que se trate .
Ayudas a grandes proyectos de inversión
A efectos de las presentes Directrices , por “ gran proyecto de inversión ” se entiende una “ inversión inicial ” , tal como se define en las presentes Directrices , cuyos gastos subvencionables superen los 50 millones de euros [ 46 ] .
A fin de evitar que un gran proyecto de inversión se divida artificialmente en subproyectos para eludir que se le aplique lo dispuesto en las presentes Directrices , un gran proyecto de inversión se considerará un proyecto de inversión único cuando una o varias empresas realicen a lo largo de un período de tres años la inversión inicial y esta consista en activos fijos combinados de modo económicamente indivisible [ 47 ] .
Para calcular si los gastos subvencionables de los grandes proyectos de inversión alcanzan los distintos límites establecidos en las presentes Directrices , los gastos subvencionables que deben contabilizarse serán los de valor más elevado entre los costes de inversión tradicionales o los costes salariales .
En las dos ediciones sucesivas de las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión de 1998 [ 48 ] y 2004 [ 49 ] , el Órgano de Vigilancia redujo las intensidades máximas de ayuda para grandes proyectos de inversión a fin de limitar los falseamientos de la competencia .
Por motivos de simplificación y transparencia , el Órgano de Vigilancia ha decidido integrar las disposiciones de las Directrices comunitarias multisectoriales de 2004 ( DMS 2004 ) en las Directrices sobre ayudas de finalidad regional para el período 2007-2013 .
Así pues , las DMS-2004 dejarán de aplicarse a las ayudas otorgadas o notificadas [ 50 ] con posterioridad al 31 de diciembre de 2006 , fecha en la cual las serán sustituidas por las presentes Directrices [ 51 ] .
Mayor transparencia y control de los grandes proyectos de inversión
Los Estados de la AELC tienen la obligación de notificar individualmente al Órgano de Vigilancia toda ayuda que se contemple conceder a proyectos de inversión con arreglo a un régimen de ayudas existente cuando la ayuda propuesta , de toda procedencia , supere el importe de ayuda máximo autorizado que pueda recibir una inversión con un gasto subvencionable de 100 millones de euros conforme al baremo y a las normas que figuran en el punto 56 [ 52 ] .
En el cuadro siguiente se recogen los umbrales de notificación correspondientes a las diferentes regiones junto con las intensidades de ayuda más frecuentes con arreglo a las presentes Directrices .
Intensidad de la ayuda
Umbrales de notificación
Siempre que se concedan ayudas regionales , con arreglo a regímenes de ayuda existentes , para grandes proyectos de inversión para los cuales no es necesaria la notificación individual , los Estados de la AELC deberán facilitar al Órgano de Vigilancia la información solicitada en un plazo de 20 días hábiles a partir de la fecha de concesión de la ayuda por la autoridad competente , para lo cual harán uso del formulario que figura en el anexo III .
El Órgano de Vigilancia pondrá esta información a disposición pública por medio de su página de Internet ( www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid ) .
Los Estados de la AELC deberán mantener registros detallados de la concesión de ayudas a todo gran proyecto de inversión .
Dichos registros , que deberán recoger toda la información necesaria a fin de comprobar la observancia de los límites máximos de intensidad de ayuda , se conservarán durante 10 años a partir de la fecha de concesión de la ayuda .
Normas para la evaluación de grandes proyectos de inversión
Las ayudas regionales a la inversión destinadas a grandes proyectos de inversión están sujetas a un límite máximo ajustado de ayuda regional [ 53 ] , basado en el baremo siguiente :
Gastos subvencionables
Límite máximo de ayuda ajustado
Hasta 50 millones de euros
100 % del límite máximo regional
Para el tramo comprendido entre 50 y 100 millones de euros
50 % del límite máximo regional
Para el tramo superior a 100 millones de euros
34 % del límite máximo regional
Cuando el importe total de ayudas de toda procedencia supere el 75 % del importe máximo de ayuda que pueda recibir una inversión con un gasto subvencionable de 100 millones de euros , aplicándose el límite estándar de ayuda vigente para las grandes empresas en el mapa de ayudas regionales vigente en la fecha prevista de concesión de la ayuda , y cuando :
el beneficiario de la ayuda posea una cuota de ventas totales del producto de referencia , en el mercado o mercados de que se trata , superior al 25 % antes de la inversión o superior al 25 % después de la inversión , o
la capacidad de producción creada por el proyecto represente más del 5 % del mercado calculado en términos de consumo aparente [ 54 ] del producto de referencia , salvo en caso de que la tasa media de crecimiento anual de su consumo aparente en los últimos cinco años supere la tasa media de crecimiento anual del PIB del Espacio Económico Europeo ,
el Órgano de Vigilancia únicamente autorizará la inversión regional previa comprobación detallada , una vez incoado el procedimiento contemplado en el artículo 1 , apartado 2 de la parte I del Protocole 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , de que la ayuda sea necesaria a fin de producir un efecto de incentivación de la inversión y de que los beneficios que reporte la medida de ayuda compensen con creces el falseamiento de la competencia y del comercio entre las Partes Contratantes [ 55 ] .
El producto de referencia es , por regla general , el contemplado en el proyecto de inversión [ 56 ] .
Cuando el proyecto se refiere a un producto intermedio y una parte considerable de la producción no se vende en el mercado , cabe considerar que el producto de referencia es un producto de una fase posterior en la cadena de producción .
En los productos de referencia se incluyen el producto de referencia y los productos considerados sustitutivos , bien por el consumidor ( debido a sus características , precio y uso previsto ) , bien por el productor ( debido a la flexibilidad de las instalaciones de producción ) .
La carga de la prueba de que no concurren las circunstancias a que se refieren las letras a ) y b ) del punto 57 , recaerá en el Estado de la AELC [ 57 ] .
A efectos de la aplicación de las letras a ) y b ) , las ventas y el consumo aparente se definirán al nivel adecuado de la clasificación Prodcom [ 58 ] , en principio en el EEE o , si no se dispusiera de información o esta no fuera pertinente , mediante cualquier otra segmentación del mercado que goce de aceptación general y respecto de la cual se disponga de datos estadísticos .
Reglas sobre acumulación de ayudas
Los límites máximos de intensidad de la ayuda contemplados en las secciones 25.B.4.1 y 25.B.4.3 se aplicarán al total de las ayudas :
en caso de concesión concomitante de ayudas con arreglo a varios regímenes de finalidad regional o en combinación con ayudas ad hoc ,
con independencia de que la ayuda proceda de fuentes locales , regionales , nacionales o del EEE .
Cuando las ayudas calculadas en función de los costes de inversión material o inmaterial se combinen con ayudas calculadas en función de los costes salariales , deberá observarse el límite de intensidad establecido para la región en cuestión [ 59 ] .
Cuando los gastos subvencionables mediante ayudas regionales puedan acogerse parcial o totalmente a ayudas de finalidades distintas , la parte común quedará sujeta al límite más favorable según la normativa aplicable .
Cuando el Estado de la AELC establezca que las ayudas estatales de un régimen pueden acumularse con las de otros , deberá especificar , para cada régimen , el método empleado para velar por la observancia de las condiciones antes citadas .
Las ayudas a la inversión regional no se acumularán con ayudas de minimis relativas a los mismos gastos subvencionables a fin de sortear las intensidades máximas de ayuda contempladas en las presentes Directrices .
Ayudas de funcionamiento [ 60 ]
En principio , quedan prohibidas las ayudas regionales destinadas a reducir los gastos corrientes de las empresas ( ayudas de funcionamiento ) .
No obstante , y con carácter excepcional , en las regiones que puedan acogerse a la excepción del artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , podrá concederse este tipo de ayudas siempre y cuando : i ) así se justifique por su aportación al desarrollo regional y por su naturaleza , y ii ) su importe guarde proporción con las desventajas que pretendan paliar [ 61 ] .
Corresponderá al Estado de la AELC demostrar la existencia e importancia de tales desventajas .
Además , podrán admitirse determinadas formas específicas de ayudas de funcionamiento en las regiones con baja densidad de población y en las zonas menos pobladas .
En principio , las ayudas de funcionamiento únicamente deberán concederse en relación con un conjunto preestablecido de gastos o costes subvencionables [ 62 ] y limitarse a una determinada proporción de los mismos .
Debido al carácter específico de las actividades financieras y los servicios intragrupo tal como se definen en la sección J ( códigos 65 , 66 y 67 ) y las actividades intragrupo contempladas en la sección K ( código 74 ) del código europeo NACE , las ayudas de funcionamiento destinadas a este tipo de actividades ofrecen muy escasas probabilidades de fomentar el desarrollo regional , mientras que presentan , en cambio , grandes riesgos de falsear la competencia , tal como se señala en el capítulo 17.B de las Directrices [ 63 ] .
En consecuencia , el Órgano de Vigilancia no autorizará ayuda alguna de funcionamiento al sector de los servicios financieros ni destinada a actividades intragrupo en virtud de las presentes Directrices , excepto en caso de que dicha ayuda se conceda con arreglo a regímenes generales accesibles a todos los sectores y destinados a compensar costes salariales o de transporte adicionales .
Asimismo , quedan excluidas las ayudas destinadas al fomento de la exportación .
Por estar destinadas a superar retrasos y obstáculos al desarrollo regional , con las excepciones contempladas en los puntos 69 y 70 , las ayudas de funcionamiento deben siempre ser temporales y decrecientes a lo largo del tiempo , así como eliminarse gradualmente a medida que las regiones de que se trata alcancen una convergencia real con las zonas más prósperas del EEE [ 64 ] .
No obstante lo dispuesto en el último punto , las ayudas de funcionamiento que no disminuyan gradualmente ni sean limitadas en el tiempo se autorizarán únicamente en las regiones menos pobladas , en la medida en que pretendan evitar o reducir la despoblación persistente en las mismas [ 65 ] .
Las regiones menos pobladas representan o pertenecen a regiones de nivel NUTS-II en el caso de Noruega y de nivel NUTS-IV en el caso de Islandia [ 66 ] con una densidad de población igual o inferior a 8 habitantes por km2 y se amplían a pequeñas zonas adyacentes y contiguas que cumplen el mismo criterio de densidad de población .
Además , en las regiones con baja densidad de población , podrán autorizarse ayudas que no disminuyan gradualmente ni sean limitadas en el tiempo y se destinen a compensar costes de transporte adicionales bajo las siguientes condiciones :
las ayudas únicamente se destinarán a compensar el coste adicional de transporte y tomarán en consideración los demás regímenes de ayudas al transporte .
Si bien el importe de ayuda podrá calcularse con carácter representativo , deberá evitarse una sistemática sobrecompensación ,
Las ayudas se concederán exclusivamente para los costes de transporte adicionales que ocasione el traslado de mercancías producidas en las regiones con baja densidad de población situadas dentro del territorio nacional .
En ningún caso podrán constituir ayudas a la exportación .
Quedarán excluidos de las ayudas al transporte los productos de empresas sin posibilidad de localización alternativa ( productos de extracción , centrales hidroeléctricas , etc. ) ,
Las ayudas deberán ser objetivamente cuantificables ex ante conforme a un coeficiente de ayuda por tonelada o ayuda por kilómetro recorrido , y deberá elaborarse un informe anual que recoja , entre otras cosas , el funcionamiento de dicho coeficiente o coeficientes ,
La estimación de los costes adicionales se basará en la forma de transporte más económica y la vía más directa entre el lugar de producción o transformación y los mercados de venta utilizando dicha forma de transporte ; deberán también tomarse en consideración los costes externos para el medio ambiente .
En todos los casos deberá someterse a examen periódico la necesidad y el nivel de las ayudas de funcionamiento a fin de garantizar su relevancia a largo plazo para la región en cuestión .
En consecuencia , el Órgano de Vigilancia únicamente autorizará regímenes de ayudas de funcionamiento durante el período de validez de las presentes Directrices .
A fin de comprobar los efectos sobre el comercio y la competencia de los regímenes de ayudas de funcionamiento , los Estados de la AELC deberán facilitar anualmente un informe único relativo a cada región NUTS-II [ 67 ] a la que se concedan ayudas de funcionamiento , el cual recogerá un desglose del total de gastos o una estimación de la pérdida de ingresos correspondiente a cada régimen de ayudas de funcionamiento autorizado en la región correspondiente y enumerará los diez mayores beneficiarios de ayudas de funcionamiento de la región [ 68 ] , detallándose el sector o sectores de actividad de los mismos y el importe de ayuda percibido por cada uno .
Ayudas a pequeñas empresas de reciente creación
Si bien las pequeñas empresas de reciente creación afrontan dificultades en todo el EEE , el desarrollo económico de las regiones asistidas se ve dificultado por un nivel relativamente escaso de actividad empresarial y , en particular , por unos niveles de creación de empresas por debajo de la media .
Es por tanto necesario introducir una nueva forma de ayuda que pueda concederse con carácter adicional a la inversión regional a fin de ofrecer incentivos a la creación de empresas y a la fase inicial de desarrollo de las pequeñas empresas en regiones asistidas .
Para que cumplan eficazmente su objetivo , estas ayudas deben graduarse en función de las dificultades a que se enfrenta cada categoría de región .
Por otra parte , a fin de evitar riesgos inaceptables de falseamiento de la competencia , incluido el riesgo de desplazamiento de empresas ya existentes , y al menos durante un período inicial , las ayudas deben limitarse estrictamente a las pequeñas empresas , ser de importe limitado y disminuir a lo largo del tiempo .
En consecuencia , el Órgano de Vigilancia autorizará los regímenes que contemplen ayudas de hasta un total de 1 millón de euros por empresa [ 69 ] en el caso de las pequeñas empresas cuya actividad económica se encuentre en regiones que puedan acogerse a la excepción del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) .
Los importes de ayuda anuales concedidos a pequeñas empresas de reciente creación no deben superar el 33 % de los importes totales de ayuda por empresa citados anteriormente .
Los gastos subvencionables serán los costes jurídicos , de asesoría , consultoría y administración directamente relacionados con la creación de la empresa , así como los costes siguientes , en la medida en que se produzcan durante los cinco primeros años desde la creación de la empresa [ 70 ] :
los intereses de la financiación externa y dividendos sobre el capital propio invertido que no superen el tipo de referencia ,
gastos de alquiler de instalaciones y equipos de producción ,
energía , agua , calefacción e impuestos ( exceptuando el IVA y el impuesto de sociedades sobre los beneficios de las empresas ) , así como gastos administrativos ,
podrán también incluirse las amortizaciones , los gastos de alquiler y leasing de instalaciones y equipos de producción , así como los costes salariales , incluidas las cotizaciones sociales obligatorias , siempre y cuando las inversiones o medidas de creación de empleo y contratación subyacentes no hayan disfrutado de otras formas de ayuda .
La intensidad de la ayuda no podrá superar el 25 % de los gastos subvencionables en que se haya incurrido durante los tres primeros años desde la constitución de la empresa y , durante los dos años siguientes , el 15 % .
Estas intensidades podrán aumentarse en un 5 % en regiones con una densidad de población inferior a 12,5 habitantes / km2 y en pequeñas islas con una cifra de población inferior a 5000 , así como en otras comunidades del mismo tamaño y en iguales condiciones de aislamiento .
El Estado de la AELC creará los mecanismos adecuados a fin de garantizar que no se superen los límites máximos correspondientes al importe de las ayudas ni su intensidad en relación con los costes subvencionables en cuestión .
En particular , las ayudas contempladas en el presente capítulo no se acumularán con otras ayudas públicas ( incluidas las ayudas de minimis ) a fin de sortear las intensidades o importes máximos de ayuda establecidos .
La concesión de ayudas exclusivamente concebidas para pequeñas empresas de reciente creación puede crear incentivos indeseables que lleven a pequeñas empresas ya existentes a desaparecer y reaparecer a fin de obtener este tipo de ayudas .
Los Estados de la AELC deben ser conscientes de este riesgo y elaborar sus regímenes de ayudas de modo que se evite este problema , por ejemplo , estableciendo límites a las solicitudes presentadas por propietarios de empresas recientemente clausuradas .
Mapas de ayudas regionales y declaración de compatibilidad
El conjunto de las regiones de un Estado de la AELC que pueden optar a ayudas a la inversión regional con arreglo a las excepciones y límites de intensidad de las ayudas a la inversión inicial [ 71 ] autorizados en cada región constituye el mapa de ayudas regionales de dicho Estado de la AELC .
En el mapa de ayudas regionales también figuran las regiones que pueden optar a conceder ayudas a pequeñas empresas de reciente creación .
Los regímenes de ayudas de funcionamiento no están incluidos en los mapas de ayudas regionales , sino que se evaluarán caso por caso a partir de una notificación del Estado de la AELC interesado , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ha dictaminado que las “ decisiones ” en virtud de las cuales la Comisión adopta los mapas de ayudas regionales para cada Estado miembro de la CE deben considerarse parte integrante de las Directrices sobre ayudas de finalidad regional , y que solo tienen fuerza vinculante a condición de que hayan sido aceptadas por los Estados miembros de la CE [ 72 ] .
En la opinión del Órgano de Vigilancia , eso mismo es aplicable a las decisiones del Órgano .
Además , cabe señalar que en los mapas de ayudas regionales también se delimita el ámbito de cualquier exención por categorías de la obligación de notificación establecida en el artículo 1 , apartado 3 de la parte I del Protocolo 3 , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , con independencia de que las ayudas se concedan con arreglo al Reglamento ( CE ) no 70/2001 [ 73 ] , o a un posible futuro reglamento de exención de otras formas de ayuda de finalidad regional .
En aplicación de las presentes Directrices , y en función de la situación socioeconómica de los Estados de la AELC , el mapa de ayudas regionales incluirá las regiones que los Estados de la AELC designen para optar a ayudas regionales de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , hasta el límite de cobertura de población determinado con arreglo a la sección 25.B.3.3.1 .
Siempre y cuando se cumplan los requisitos contemplados en las presentes Directrices , será responsabilidad de los propios Estados de la AELC decidir si desean conceder ayudas a la inversión regional , así como su nivel máximo .
Por tanto , en el plazo más breve posible tras la publicación de las presentes Directrices , todo Estado de la AELC deberá notificar al Órgano de Vigilancia , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 de la parte 1 del Protocolo 3 , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , un único mapa de ayudas regionales que abarque la totalidad de su territorio nacional .
El Órgano de Vigilancia examinará las notificaciones con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 1 , apartado 3 de la parte I del Protocolo 3 , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Al término de su examen , publicará los mapas aprobados de ayudas regionales en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Los mapas entrarán en vigor el 1 de enero de 2007 , o en la fecha de su aprobación por el Órgano de Vigilancia si esta fuera posterior , y se considerarán parte integrante de las presentes Directrices . will be considered an integral part of the present guidelines .
En la notificación deberán indicarse claramente las regiones propuestas para optar a ayudas con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , junto con las intensidades de ayuda previstas en el caso de las grandes empresas , habida cuenta de los ajustes introducidos en el límite máximo de ayudas regionales para el caso de los grandes proyectos de inversión .
Deberá facilitarse información adicional pormenorizada que explique la designación de las regiones del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , excluyendo a las regiones de desarrollo económico , las de baja densidad de población y las regiones fronterizas , incluyendo una identificación detallada de las regiones en cuestión junto con datos de población , información sobre el PIB y niveles de desempleo , así como cualquier otra información de interés .
A fin de garantizar la continuidad , la cual resulta fundamental para el desarrollo regional a largo plazo , la lista de regiones notificada por los Estados de la AELC debe ser de aplicación , en principio , durante el período 2007-2013 .
No obstante , podrá someterse a revisión intermedia en 2010 [ 74 ] .
Todo Estado de la AELC que desee modificar la lista de regiones que pueden optar a ayudas con arreglo al artículo 6 , apartado 3 , letra c ) , o las intensidades de ayuda aplicables , debe remitir al Órgano de Vigilancia una notificación al respecto , a más tardar , antes del 1 de abril de 2010 .
En tal caso , los cambios de regiones no podrán superar el 50 % de la cobertura total autorizada para el Estado de la AELC con arreglo al artículo 61 , apartado 3 , letra c ) .
Las regiones que pierdan la posibilidad de optar a ayudas regionales como consecuencia de dicha revisión intermedia no podrán optar a ningún tipo de ayuda transitoria .
Por lo demás , los Estados de la AELC podrán en todo momento cursar solicitud al Órgano de Vigilancia a fin de añadir nuevas regiones a la lista hasta alcanzar la cobertura de población correspondiente .
Entrada en vigor , aplicación , transparencia y revisión
El Órgano de Vigilancia pretende aplicar las presentes Directrices a toda ayuda de finalidad regional concedida con posterioridad al 31 de diciembre de 2006 .
Las ayudas de finalidad regional concedidas o previstas con anterioridad a 2007 se evaluarán con arreglo a las Directrices sobre ayudas de finalidad regional de 1999 .
Dado que deben ser coherentes con el mapa de ayudas regionales , las notificaciones de regímenes de ayudas de finalidad regional , así como las ayudas ad hoc , cuya concesión se prevea después del 31 de diciembre de 2006 , no podrán , en principio , considerarse completas en tanto no haya sido adoptado el mapa de ayudas de finalidad regional correspondiente al Estado de la AELC en cuestión con arreglo a lo dispuesto en la sección 25.B.7 .
Por consiguiente , en general , el Órgano de Vigilancia no examinará las notificaciones de regímenes de ayudas de finalidad regional destinados a aplicarse con posterioridad al 31 de diciembre de 2006 , ni las ayudas ad hoc destinadas a concederse después de dicha fecha , en tanto no se haya adoptado el mapa de ayudas de finalidad regional correspondiente al Estado de la AELC en cuestión [ 75 ] .
Lo mismo se aplica a los regímenes de ayudas a pequeñas empresas de reciente creación contemplados en la sección 25.B.6 de las presentes Directrices .
El Órgano de Vigilancia considera que la aplicación de las presentes Directrices dará lugar a cambios fundamentales en la normativa aplicable a las ayudas de finalidad regional en todos los Estados de la AELC .
Asimismo , cabe plantearse si los regímenes de ayudas regionales existentes , incluidos tanto los regímenes de ayudas a la inversión como los de ayudas de funcionamiento , siguen teniendo justificación y siendo eficaces .
Por tales motivos , el Órgano de Vigilancia , en virtud del artículo 1 , apartado 1 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , propondrá a los Estados de la AELC las medidas apropiadas siguientes :
sin perjuicio de las disposiciones del artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 70/2001 relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas , modificado por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 , incorporado al Acuerdo EEE mediante el anexo XV , punto 1f ) , por la Decisión no 131/2004 del Comité Mixto del EEE de 24.9.2004 ( DO L 64 de 10.3.2005 , p. 67 y Suplemento EEE no 12 , p. 42 ) , y el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2204/2002 relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para el empleo , incorporado al Acuerdo EEE mediante el anexo XV , punto 1 g ) , por la Decisión no 83/2003 del Comité Mixto del EEE de 20.6.2003 ( DO L 257 de 9.10.2003 , p. 39 , Suplemento EEE no 51 , p. 250 ) , los Estados de la AELC limitarán temporalmente la aplicación de todo régimen existente de ayudas de finalidad regional a las ayudas que se pretenda conceder hasta el 31 de diciembre de 2006 ,
en el caso de los regímenes de ayudas en favor del medio ambiente que permitan la concesión de ayudas a la inversión regional destinadas a inversiones en favor del medio ambiente con arreglo a la nota a pie de página no 31 del capítulo 15 de las Directrices [ 76 ] , los Estados de la AELC modificarán dichos regímenes a fin de garantizar que las ayudas únicamente puedan concederse con posterioridad al 31 de diciembre de 2006 a condición de que cumplan el mapa de ayudas regionales vigente en la fecha de su concesión ,
en su caso , los Estados de la AELC modificarán los demás regímenes de ayuda existentes a fin de garantizar que cualquier bonificación de ayuda regional , tales como los permitidos para las ayudas a la formación , las ayudas a la investigación y el desarrollo o las ayudas en favor del medio ambiente , únicamente puedan concederse con posterioridad al 31 de diciembre de 2006 en zonas que puedan optar a ayudas en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , de acuerdo con el mapa de ayudas regionales adoptado por el Órgano de Vigilancia vigente en la fecha de concesión de las ayudas .
El Órgano de Vigilancia invitará a los Estados de la AELC a que le comuniquen su aceptación de estas propuestas en el plazo de un mes .
Adicionalmente , el Órgano de Vigilancia considera que es preciso adoptar nuevas medidas para una mayor transparencia de las ayudas de finalidad regional .
En particular , debe garantizarse que los Estados de la AELC , los operadores económicos , los terceros interesados y el propio Órgano de Vigilancia dispongan de fácil acceso al texto íntegro de todo régimen de ayudas regionales aplicable en los Estados de la AELC .
El Órgano de Vigilancia estima que ello puede lograrse con facilidad mediante sitios de Internet vinculados entre sí .
Por lo tanto , al examinar los regímenes de ayudas regionales , el Órgano de Vigilancia exigirá sistemáticamente al Estado de la AELC que se comprometa a publicar íntegramente el texto definitivo del régimen de ayudas en Internet y a comunicar al Órgano de Vigilancia la dirección de Internet de dicha publicación .
No podrán optar a ayudas regionales los proyectos en relación con los cuales se haya incurrido en gastos antes de la fecha de publicación del régimen .
El Órgano de Vigilancia podrá decidir en todo momento la revisión o modificación de las presentes Directrices cuando así lo aconsejen motivos de política de competencia o habida cuenta de las demás políticas del EEE y los compromisos internacionales .
ANEXO I
Definición del sector siderúrgico
A efectos de las presentes Directrices , por sector siderúrgico se entienden las empresas activas en la fabricación de los productos siderúrgicos que a continuación se enumeran :
Producto
Código de la Nomenclatura Combinada [ 1 ]
Fundición en bruto
Ferroaleaciones
Productos férreos obtenidos por reducción directa de minerales de hierro y demás productos férreos esponjosos
Hierro y acero sin alear
Productos intermedios de hierro o de acero sin alear
Productos laminados planos de hierro o acero sin alear
Alambrón de hierro o acero sin alear
Barras de hierro o acero sin alear
Perfiles de hierro o acero sin alear
Acero inoxidable
Productos laminados planos de acero inoxidable
Alambrón de acero inoxidable
Productos laminados planos de los demás aceros aleados
Alambrón de los demás aceros aleados
Tablestacas
Carriles y traviesas
Tubos , sin soldadura , y perfiles huecos
Tubos de hierro o acero , soldados , con diámetro exterior superior a 406,4 mm
DO L 279 de 23.10.2001 , p.1 .
ANEXO II
Definición del sector de las fibras sintéticas
A los efectos de las presentes Directrices , el sector de las fibras sintéticas se define como el relativo a las siguientes actividades
extrusión / texturización de todos los tipos genéricos de fibra e hilo basados en poliéster , poliamida , acrílico o polipropileno , independientemente de su destino final , o
polimerización ( incluida la policondensación ) , cuando se integre en la extrusión por lo que respecta a la maquinaria utilizada , o
cualquier proceso secundario vinculado a la instalación simultánea de capacidad de extrusión / texturización por parte del futuro beneficiario o de otra empresa del grupo al que pertenezca y que , en la actividad industrial específica de que se trate , se integre normalmente en dicha capacidad por lo que respecta a la maquinaria utilizada .
ANEXO III
Formulario para el envío de la información resumida relativa a las ayudas a grandes proyectos de inversión con arreglo al punto 54
Ayuda en favor de ( nombre de la empresa o empresas beneficiarias ):
Referencia del régimen de ayudas ( referencia en el Órgano de Vigilancia del régimen o regímenes existentes con arreglo a los cuales se concede la ayuda ):
Entidad o entidades públicas que conceden la ayuda ( nombre y datos de la autoridad o autoridades de concesión ):
Estado de la AELC donde se efectúa la inversión :
Región ( del nivel NUTS-III ) donde se efectúa la inversión :
Municipio ( antiguo nivel NUTS-V ) donde se efectúa la inversión :
Tipo de proyecto ( creación de nuevo establecimiento , ampliación de un establecimiento existente , diversificación de la producción de un establecimiento existente a productos nuevos y adicionales , cambio fundamental en el proceso general de producción de un establecimiento existente ):
Productos manufacturados o servicios prestados a través del proyecto de inversión ( con la nomenclatura PRODCOM / NACE o la nomenclatura CPA para proyectos en el sector de servicios ):
Breve descripción del proyecto de inversión :
Coste subvencionable actualizado del proyecto de inversión ( en euros ):
Importe de ayuda actualizado ( bruto ) en euros :
Intensidad de la ayuda ( % ESB ):
Condiciones a que se supedita el pago de la ayuda propuesta ( cuando proceda ):
Fechas previstas de inicio y final del proyecto :
Fecha de concesión de la ayuda :
El capítulo 25.B corresponde a la Comunicación de la Comisión “ Directrices sobre las ayudas de estado de finalidad regional para el período 2007-2013 ” , DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
Por ello , los suplementos regionales a las ayudas concedidas con estos objetivos no se consideran ayudas de finalidad regional .
Las Directrices del Órgano de Vigilancia se encuentran disponibles en : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/guidelines/
El punto 7 de la sección 25.4 de la versión de 1999 del capítulo 25 “ Ayudas de Estado de finalidad regional ” fue modificado por el capítulo 16 “ Ayudas de Estado de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ” , correspondiente a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ( DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 ) .
Que se corresponden con la Comunicación de la Comisión — “ Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión ” , DO C 70 de 19.3.2002 , p. 8 , modificada en el DO C 263 de 1.11.2003 , p. 3 .
Véanse a este respecto las sentencias del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en el asunto 730/79 , Philip Morris , Rec . 1980 , p. I-2671 , considerando 17 , y en el asunto C-169/95 ( Reino de España contra Comisión ) , Rec . 1997 , p. I-135 , considerando 20 .
Véase a este respecto la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas en el asunto T-380/94 , AIUFFASS y AKT , Rec . 1996 , p. II-2169 , considerando 54 .
En la actualidad , los sectores sujetos a otras normas específicas además de las aquí formuladas son los siguientes : transporte y construcción naval .
Reglamento ( CE ) no 70/2001 sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 incorporado al Acuerdo EEE mediante el anexo XV punto 1f ) por la Decisión no 131/2004 del Comité Mixto del EEE de 24.9.2004 ( DO L 64 de 10.3.2005 , p. 67 y Suplemento EEE no 1 , p. 42 ) .
En particular , las ayudas concedidas a grandes o medianas empresas durante el período de reestructuración deberán siempre notificarse de manera individual al Órgano de Vigilancia , aún cuando se concedan dentro de un régimen autorizado .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto 248/84 ( Alemania contra Comisión ) , Rec . 1987 , p. 4013 , considerando 19 .
Según lo definido en “ Regiones estadísticas en los países de AELC y en los países candidatos ” , edición de 2001 de la Comisión de las Comunidades Europeas y la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas .
El supuesto del cual se parte es que el indicador del PIB es capaz de reflejar de forma sintética los dos fenómenos mencionados .
En todas las referencias hechas al PIB por habitante en las presentes directrices , el PIB se mide en paridad del poder de compra .
El PIB por habitante de cada región , así como la media del EEE que ha de emplearse en el análisis , serán determinados por la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas .
Si esta situación cambiase , el Órgano de Vigilancia adoptaría nuevas directrices para tener en cuenta tal modificación .
Ver la nota a pie de página no 12 .
Para determinar la población que puede tener derecho a recibir ayuda regional al amparo de la correspondiente excepción en virtud del artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , la Comisión Europea procederá como sigue : en primer lugar , determinará la cobertura de población aplicando el criterio del 75 % per cápita del PIB descrito en el punto ( 15 ) .
En segundo lugar , tendrá en cuenta las regiones con “ efecto estadístico ” , es decir , aquellas en las que el PIB per cápita supera el 75 % de la media de la CE-25 únicamente a causa del efecto estadístico de la ampliación de la CE .
Estas son las regiones con nivel NUTS II que tienen un PIB per cápita por encima del 75 % del de la media de la CE-25 pero inferior al 75 % de la media de la CE-15 .
En sus correspondientes Directrices , la Comisión Europea considera que tales regiones deben mantener su derecho a acogerse a la excepción de la CE correspondiente al artículo 61 , apartado 3 , letra a ) de forma transitoria hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Tales regiones deben distinguirse de las regiones de “ efecto estadístico ” ( véase la nota a pie de página n o 17 ) .
Estas son las regiones que tenían un PIB per cápita de menos del 75 % en base a la CE-15 y que , a consecuencia de su desarrollo económico , ya no cumplen esa condición en base a la CE-15 .
La Comisión Europea ha fijado el límite para la cobertura global de población en el 42 % de la actual CE-25 ( debido a un mecanismo de corrección para asegurarse de que ninguno de los Estados miembros de la CE-15 pierde más del 50 % de su cobertura de población de acuerdo con sus actuales mapas de ayuda regional , fijándose en la práctica el límite en el 43,1 % ) .
Esto debe entenderse en el sentido de que ninguna región de la AELC : ( i ) satisface el criterio del 75 % per cápita del PIB descrito en el punto ( 15 ) , y ( ii ) tampoco alcanza la calificación de región de “ efecto estadístico ” o región de “ desarrollo económico ” .
La cifra real es 2,9 habitantes por km2 .
Según la clasificación actual de la NUTS , Islandia como tal constituye una región NUTS III .
Caso de modificase esta clasificación introduciendo más de una región NUTS III , la cobertura de población nacional se evaluará sobre la base del nivel NUTS III .
Teniendo en cuenta su pequeño tamaño , es suficiente para Islandia que las regiones designadas tengan un PIB per cápita que sea inferior a la media de la AELC , o una tasa de desempleo que sea superior al 115 % de la media nacional , y tengan una población mínima de 10000 habitantes .
Por lo que se refiere a Islandia , en el resto del texto de las presentes Directrices , las regiones de nivel III de la NUTS deberán entenderse como regiones del nivel IV de la NUTS cuando proceda .
Si la clasificación estadística de Islandia se modificase según se describe en la nota no 22 a pie de página , el texto deberá entenderse que , en su caso , se refiere a regiones del nivel III de la NUTS .
A fin de evitar una doble contabilización , este criterio debe aplicarse de manera residual y una vez tomada en consideración la riqueza relativa de las regiones de que se trata .
Por ejemplo , penínsulas y regiones montañosas .
Este límite mínimo podrá reducirse en el caso de las islas y otras regiones caracterizadas por un aislamiento geográfico similar .
No obstante , las inversiones de sustitución pueden considerarse ayudas de funcionamiento si cumplen una serie de condiciones recogidas en la sección 25.B.5 .
Por consiguiente , la mera adquisición de acciones de la persona jurídica de una empresa no constituye inversión inicial .
Un puesto de trabajo se considera creado directamente por una inversión cuando se refiera a la actividad a la que esta se destina y cuando su creación se produzca en un plazo de tres años desde que se completara la inversión , e incluye los puestos de trabajo creados debido un aumento de la tasa de utilización de las capacidades creadas por la inversión .
En el caso de las ayudas sujetas a notificación individual y autorización por el Órgano de Vigilancia , la confirmación de la admisibilidad debe supeditarse a la decisión del Órgano de Vigilancia por la que se autoriza la ayuda .
Por “ inicio de los trabajos ” se entiende , o bien el inicio de los trabajos de construcción , o bien el primer compromiso en firme para el pedido de equipos , con exclusión de los estudios previos de viabilidad .
La única excepción a estas normas será en el caso de los regímenes fiscales autorizados en los cuales la exención o reducción fiscal se concedan de modo automático para gastos justificados , sin discrecionalidad alguna por parte de las autoridades .
Este no es el caso , por ejemplo , para los préstamos bonificados , los préstamos de valores o capital públicos , las participaciones públicas que no cumplan el principio de inversor en una economía de mercado , las garantías estatales que contengan elementos de ayuda o las ayudas públicas concedidas con arreglo a la norma de minimis .
Esta norma no impedirá la sustitución de instalaciones o equipos que hayan quedado obsoletos en este plazo de cinco años debido a rápidas transformaciones tecnológicas , siempre y cuando la actividad económica se mantenga en la región de que se trate durante el plazo mínimo .
El Órgano de Vigilancia ha abandonado su práctica , hasta ahora habitual , de convertir las ayudas regionales notificadas por los Estados de la AELC en equivalente de subvención neto en vista de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 15 de junio de 2000 en el asunto T-298/97 , Alzetta .
En ella el Tribunal de Primera Instancia determinó lo siguiente : “ La Comisión no está facultada , en el sistema de control de las ayudas estatales establecido por el Tratado , para tomar en consideración la incidencia de las cargas fiscales que gravan el importe de las ayudas económicas otorgadas , a efectos de apreciar su compatibilidad con el Tratado .
En efecto , estas cargas no tienen una vinculación específica a la propia ayuda , sino que se recaudan en una fase posterior y gravan a las ayudas en cuestión de igual forma que cualquier ingreso percibido .
A título excepcional , podrá autorizarse una intensidad de ayuda superior cuando se trate de una región NUTS-III o de una región más pequeña lindante con una región del artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , cuando sea necesario a fin de garantizar que el diferencial entre ambas regiones no supere 20 puntos porcentuales .
Anexo I del Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión , de 25 de febrero de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 , DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 , incorporado al Acuerdo EEE mediante el anexo XV , punto 1f ) por Decisión no 131/2004 del Comité Mixto del EEE de 24.9.2004 ( DO L 64 de 10.3.2005 , p. 67 y Suplemento EEE no 12 , p. 42 ) , o cualquier reglamento que lo modifique .
Estos suplementos no se aplican a las ayudas concedidas en el sector del transporte .
En el sector del transporte , el gasto en adquisición de material de transporte ( activos móviles ) no podrá optar a ayudas a la inversión inicial .
En caso de que la adquisición se complete con otras inversiones iniciales , los gastos correspondientes se añadirán a los costes de la adquisición .
En casos excepcionales , las ayudas podrán calcularse de modo alternativo por referencia a los costes salariales ( estimados ) correspondientes a los empleos salvaguardados o creados mediante la adquisición .
Hay que notificar individualmente estos casos al Órgano de Vigilancia .
Por coste salarial se entiende el importe total que realmente debe pagar el beneficiario de las ayudas en relación con el empleo de que se trata , compuesto por el salario bruto ( es decir , antes de impuestos ) y las cotizaciones sociales obligatorias .
Por número de trabajadores se entiende el número de unidades de trabajo por año ( UTA ) , es decir , el número de asalariados empleados a tiempo completo durante un año ; el trabajo a tiempo parcial y el trabajo estacional constituyen fracciones de UTA .
Esta definición se aplica tanto a los establecimientos existentes como a los nuevos .
El importe de 50 millones de euros deberá calcularse a precios y tipos de cambio correspondientes a la fecha en la que se concedió la ayuda o , en el caso de los grandes proyectos de inversión para los que se requiere notificación individual , a la fecha de notificación .
A la hora de determinar si una inversión inicial es económicamente indivisible , el Órgano de Vigilancia no solo atenderá a los vínculos técnicos , funcionales y estratégicos , sino también a la proximidad geográfica inmediata .
El carácter económicamente indivisible se determinará con independencia de la propiedad .
Esto significa que , a la hora de determinar si un gran proyecto de inversión constituye un único proyecto de inversión , la evaluación debe ser la misma con independencia de que realice el proyecto una sola empresa , varias empresas que compartan los costes de inversión o varias empresas que corran con los costes de diferentes inversiones dentro del mismo proyecto de inversión ( por ejemplo , en el caso de una empresa en participación ) .
Insertadas en el capítulo 26.A “ Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión ” , correspondientes a la Comunicación de la Comisión — Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión ( DO C 107 de 7.4.1998 , p. 7 ) suprimidas en virtud de la Decisión del Órgano de Vigilancia no 371/04 / COL de 15 de diciembre de 2004 .
Insertadas en el capítulo 26A.
Los proyectos de inversión susceptibles de notificación individual se evaluarán con arreglo a las normas vigentes en el momento de la notificación .
Dado el enfoque amplio y general de las presentes Directrices , el Órgano de Vigilancia ha decidido que no resulta técnicamente viable seguir estableciendo una lista de sectores en los que existen dificultades estructurales .
Las ayudas individuales ad hoc deben notificarse siempre al Órgano de Vigilancia .
Dados sus obvios efectos en el comercio y la competencia , la necesidad de justificación específica de su relación con el desarrollo regional se aplica con mayor vigor a las ayudas individuales ad hoc en el caso de los grandes proyectos individuales de inversión .
El punto de partida para el cálculo del límite máximo de ayuda ajustado será siempre la intensidad máxima de ayuda autorizada para la ayuda a grandes empresas conforme a la sección 25.B.4.1.2 .
En el caso de los grandes proyectos de inversión no podrán concederse suplementos a las PYME .
El consumo aparente del producto de referencia viene determinado por la suma de la producción más las importaciones menos las exportaciones .
El Órgano de Vigilancia podrá a su debido tiempo elaborar nuevas directrices sobre los criterios que tomará en consideración a efectos de esta evaluación .
Cuando un proyecto de inversión implique la producción de varios productos diferentes , deberá estudiarse cada uno de estos .
Cuando el Estado de la AELC demuestre que el beneficiario de la ayuda crea un nuevo mercado de productos , no será preciso llevar a cabo las pruebas contempladas en las letras a ) y b ) del punto 57 , y la ayuda será autorizada conforme a la escala establecida en el punto 56 .
Reglamento ( CE ) no 3924/91 del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativo a la creación de una encuesta comunitaria sobre la producción industrial ( DO L 374 de 31.12.1991 , p. 1 ) .
Este Reglamento fue incorporado al Acuerdo EEE ( anexo XXI ) por la Decisión no 7/94 del Comité Mixto .
Se considerará que esta condición se cumple cuando la suma de la ayuda a la inversión inicial calculada a partir del porcentaje del valor de la inversión y de la ayuda para la creación de empleo calculada a partir del porcentaje de los costes salariales no rebase el importe más favorable que se derive de la aplicación , o bien del límite máximo fijado para la región según los criterios indicados en la sección 25.B.4.1 , o bien del límite máximo fijado para la región según los criterios indicados en la sección 25.B.4.3 .
Al igual que las demás formas de ayuda de finalidad regional , la concesión de ayudas de funcionamiento estará siempre sujeta a las normas específicas aplicables en determinados sectores .
Las ayudas de funcionamiento se conceden por lo general en forma de exenciones o reducciones de las contribuciones sociales no vinculadas a los costes de inversión subvencionables .
Por ejemplo , inversiones de sustitución , costes de transporte o costes salariales .
Este principio deberá también respetarse cuando se notifiquen nuevos regímenes de ayudas de funcionamiento en sustitución de otros ya existentes .
No obstante , podrá permitirse cierta flexibilidad en la aplicación de este principio del disminución progresiva de la ayuda cuando se trate de regímenes de ayudas de funcionamiento destinadas a paliar las desventajas geográficas de determinadas zonas situadas en regiones del artículo 61 , apartado 3 , letra a ) .
Incumbirá al Estado de la AELC demostrar que la ayuda propuesta es necesaria y suficiente para evitar o reducir la despoblación .
De producirse una modificación en la clasificación NUTS de Islandia ( véase la nota a pie de página no 22 ) el nivel NUTS aplicable deberá modificarse en consecuencia .
En el caso de Islandia , el nivel NUTS que proceda .
En términos del importe de ayuda recibido .
Son empresas subvencionables las pequeñas empresas a efectos del artículo 2 del anexo 1 del Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión Europea , incorporado al Acuerdo EEE como punto 1f ) del anexo XV , mediante la Decisión no 131/2004 del Comité Mixto del EEE de 24.9.2004 ( DO L 64 de 10.3.2005 , p. 67 y Suplemento EEE no 12 , p. 42 ) o de cualquier reglamento que lo modifique , que sean autónomas a efectos del artículo 3 del anexo de dicho Reglamento y cuya creación date de menos de cinco años .
No se incluyen en los gastos subvencionables el IVA ni los impuestos directos sobre los beneficios o sobre la renta .
Adaptadas con arreglo a lo dispuesto en el punto ( 56 ) cuando se trate de ayudas para grandes proyectos de inversión que deban notificarse individualmente .
Sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de 18 de junio de 2002 en el caso C-242/00 Alemania contra Comisión .
Reglamento ( CE ) no 70 /2001 de la Comisión relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 , incorporado Acuerdo EEE a través del anexo XV , punto 1f ) , por la Decisión no 131/2004 del Comité Mixto del EEE de 24.9.2004 ( DO L 64 de 10.3.2005 , p. 67 y Suplemento EEE no 12 , p. 42 ) por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 con vistas a ampliar su alcance a las ayudas de investigación y desarrollo ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) .
Las disposiciones relativas a la revisión intermedia no serán óbice para la modificación de la cobertura de población nacional de Islandia antes de 2010 , caso de modificarse la clasificación NUTS para ese país antes de esa fecha de conformidad con lo previsto en la nota a pie de página no 22 .
El Órgano de Vigilancia informa a los Estados de la AELC de que , a fin de aliviar lo más posible la carga que supone la obligación de notificación , la Comisión Europea ha señalado que se propone hacer uso de las competencias que le son propias para eximir de la notificación contemplada en el artículo 88 , apartado 3 del Tratado a todos los regímenes transparentes de ayudas a la inversión regional que observen el mapa nacional de ayudas regionales aprobado para el Estado miembro correspondiente .
Bajo tal régimen , los regímenes de ayudas individuales ad hoc y las ayudas a la explotación no estarían exentos de la notificación .
Por lo demás , seguirán siendo aplicables los requisitos de información y notificación individual para grandes proyectos individuales de ayuda , incluso en el caso de las ayudas concedidas con arreglo a regímenes exentos .
No obstante , hasta que la Comisión Europea no haya adoptado oficialmente tal reglamento y hasta que el mismo no haya sido incorporado al Acuerdo EEE , estos tipos de regímenes de ayuda a la inversión están sujetos a los requisitos generales de notificación estipulados en el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo II del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
No pueden , por consiguiente , constituir un elemento pertinente a efectos de evaluar la incidencia específica de la ayuda sobre los intercambios comerciales y la competencia y , en particular , de estimar la ventaja obtenida por los beneficiarios de esta ayuda en relación con las empresas competidoras que no hayan disfrutado de ella y cuyos ingresos también están sujetos a tributación ” .
Por lo demás , el Órgano de Vigilancia considera que el empleo del ESB , también utilizado para calcular las intensidades de otros tipos de ayudas estatales , contribuirá a una mayor simplicidad y transparencia del sistema de control de ayudas estatales , además de tomar en consideración la proporción creciente de ayudas estatales que se conceden en forma de exenciones fiscales .
De este modo , el importe subvencionable para un gran proyecto de inversión se calculará con arreglo a la fórmula siguiente : importe máximo de la ayuda = R × ( 50 + 0,50 × B + 0,34 × C ) , en la que R es el límite regional no ajustado , B el gasto subvencionable comprendido entre 50 y 100 millones de euros y C el gasto subvencionable superior a 100 millones de euros .
Para el cálculo se emplean los tipos de cambio oficiales en la fecha de concesión de la ayuda o , en el caso de las ayudas sujetas a notificación individual , en la fecha de notificación .
Reglamento ( CE ) no 1150/2005 de la Comisión
de 15 de julio de 2005
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de julio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de julio de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 1.7.2005-14.7.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 20,62 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 30,89 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Acción Común 2008/38 / PESC del Consejo
de 20 de diciembre de 2007
por la que se modifica la Acción Común 2007/405 / PESC relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de junio de 2007 el Consejo adoptó la Acción Común 2007/405 / PESC [ 1 ] , relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo ) , para un período inicial de un año .
La Misión se puso en marcha el 1 de julio de 2007 .
El 18 de junio de 2007 el Consejo aprobó unas Orientaciones para la estructura de mando y control de las operaciones civiles de gestión de crisis de la UE .
Dichas Orientaciones prevén , entre otras cosas , que un Comandante civil de la operación , bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad ( CPS ) y la autoridad general del Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) , ejercerá el mando y control , desde el punto de vista estratégico , de la planificación y realización de todas las operaciones de gestión civil de crisis .
Esas Orientaciones prevén asimismo que el Director de la capacidad civil de planificación y ejecución establecida en la Secretaría del Consejo será el Comandante civil de la operación para cada operación de gestión civil de crisis .
La estructura de mando y control antes mencionada se entenderá sin perjuicio de la responsabilidad contractual del Jefe de Misión con respecto a la Comisión por lo que se refiere a la ejecución del presupuesto de la Misión .
La Capacidad de Guardia Permanente establecida en la Secretaría del Consejo debe activarse para la presente misión .
la Acción Común 2007/405 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2007/405 / PESC se modifica como sigue :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 3 bis
Comandante civil de la operación
El Director de la capacidad civil de planeamiento y ejecución será el Comandante civil de la operación para EUPOL RD Congo .
El Comandante civil de la operación ejercerá el mando y control de la EUPOL RD Congo desde el punto de vista estratégico bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad ( CPS ) y la autoridad general del SG / AR .
El Comandante civil de la operación velará por la correcta y eficaz aplicación de las decisiones del Consejo y las del CPS , en su caso impartiendo instrucciones desde el punto de vista estratégico según corresponda al Jefe de Misión .
Todo el personal destinado en comisión de servicio quedará totalmente bajo el mando de las autoridades nacionales del Estado de origen o de la institución de la de que se trate .
Las autoridades nacionales transferirán el control operativo ( OPCON ) de su personal , equipos y unidades al Comandante civil de la operación .
El Comandante civil de la operación tendrá la responsabilidad general de velar por que se cumpla adecuadamente con el deber de diligencia de la UE .
El Comandante civil de la operación y el REUE se consultarán recíprocamente según corresponda . » .
En el artículo 5 , los apartados 2 a 8 se sustituyen por el texto siguiente :
El Jefe de Misión asumirá la responsabilidad y ejercerá el mando y el control de la Misión en la zona de operaciones .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y el control sobre el personal , los equipos y unidades de los Estados remitentes según sean asignados por el Comandante civil de la operación , junto con la responsabilidad administrativa y logística , que abarcará , los activos , los recursos y la información puestos a disposición de la Misión .
El Jefe de Misión formulará instrucciones a todo el personal de la Misión , para la ejecución eficaz de la EUPOL RD Congo en la zona , asumiendo su coordinación y gestión diaria de conformidad con las instrucciones a nivel estratégico por el Comandante civil de la operación .
El Jefe de Misión será responsable de la ejecución del presupuesto de la Misión .
A tal efecto , el Jefe de Misión firmará un contrato con la Comisión .
El Jefe de Misión será responsable de las cuestiones de disciplina que afecten al personal .
Por lo que respecta al personal destinado en comisión de servicio , la acción disciplinaria será ejercida por la autoridad nacional o de la UE correspondiente .
El Jefe de Misión representará a la EUPOL RD Congo en la zona de operaciones y velará por que la Misión tenga la debida notoriedad .
El Jefe de Misión coordinará su labor , con la de otros actores de la UE en el terreno , según corresponda .
Sin perjuicio de la cadena de mando el Jefe de Misión , recibirá orientación política local del REUE . » .
En el artículo 6 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Todo el personal llevará a cabo sus funciones y actuará en interés de la Misión .
Todo el personal respetará las normas mínimas y principios de seguridad estipulados en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Cadena de mando
La EUPOL RD Congo , en tanto que operación de gestión de crisis , tendrá una cadena de mando unificada .
Bajo la responsabilidad del Consejo , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) ejercerá el control político y la dirección estratégica de la EUPOL RD Congo .
Bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad general del SG / AR el Comandante civil de la operación , será el comandante de la EUPOL RD Congo a nivel estratégico y , como tal , formulará instrucciones al Jefe de Misión y le facilitará asesoramiento y apoyo técnico .
El Comandante civil de la operación responderá ante el Consejo a través del SG / AR .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y control de la EUPOL RD Congo en la zona de operaciones y será directamente responsable ante el Comandante civil de la operación . » .
El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8
Control político y dirección estratégica
Bajo la responsabilidad del Consejo , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la Misión .
Por la presente el Consejo autoriza al CPS a tomar las decisiones pertinentes a tal efecto de conformidad con el artículo 25 del Tratado de la Unión Europea .
Esta autorización incluye las competencias para modificar el OPLAN .
Incluye también las competencias para adoptar las decisiones subsiguientes en relación con el nombramiento de Jefe de Misión .
El Consejo conservará la facultad decisoria respecto de los objetivos y la terminación de la Misión .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá con regularidad y según corresponda informes del Comandante civil de la operación y del Jefe de Misión sobre cuestiones relativas a sus respectivos ámbitos de responsabilidad . » .
El artículo 14 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 14
Seguridad
El Comandante civil de la operación dirigirá el trabajo de planificación de las medidas de seguridad que deberá efectuar el Jefe de Misión y garantizará que sean ejecutadas de forma adecuada y efectiva para la EUPOL RD Congo de conformidad con los artículos 3 bis y 7 , en coordinación con la Oficina de Seguridad del Consejo .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la operación y de garantizar el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a la operación , de conformidad con la política de la Unión Europea en materia de seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado de la Unión Europea y sus instrumentos afines .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un funcionario de la Misión en materia de seguridad ( MSO ) que responderá ante el Jefe de Misión y mantendrá además una estrecha relación funcional con la Oficina de Seguridad del Consejo .
Los miembros del personal de la EUPOL RD Congo recibirán una formación obligatoria en materia de seguridad antes de entrar en funciones , de conformidad con el OPLAN .
Recibirán asimismo una formación periódica de actualización in situ organizada por el MSO . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 14 bis
Guardia permanente
Para la EUPOL RD Congo se activará la Capacidad de Guardia Permanente . » .
En el artículo 17 se añade el párrafo siguiente :
« Las Decisiones del CPS , adoptadas en virtud del artículo 8 , apartado 1 , relativas al nombramiento del Jefe de Misión , se publicarán también en el Diario Oficial de la Unión Europea . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 46 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 1059/2004 de la Comisión
de 28 de mayo de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1877/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1877/2003 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión basándose en las ofertas presentadas y , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , podrá decidir la fijación de una restitución máxima a la exportación .
Para proceder a dicha fijación deben tenerse en cuenta los criterios establecidos por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
La licitación se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la restitución máxima a la exportación o a un nivel inferior .
La aplicación de los mencionados criterios a la situación actual del mercado del arroz conduce a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe que figura en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado , vaporizado , de grano largo B con destino a determinados terceros países se fijará sobre la base de las ofertas presentadas del 24 al 27 de mayo de 2004 a 180,00 EUR / t en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1877/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 20 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 906/2006 de la Comisión
de 20 de junio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 836/2006 por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de trigo blando en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 836/2006 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de trigo blando en poder del organismo de intervención alemán .
Habida cuenta de las necesidades de los mercados y de las cantidades en poder del organismo de intervención alemán , Alemania ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de proceder a un aumento de 50000 toneladas de la cantidad destinada a la licitación .
Atendiendo a la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la solicitud alemana .
Por lo tanto , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 836/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 836/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , la cantidad de « 100000 » toneladas se sustituye por « 150000 toneladas » .
En el título del anexo , la cifra de « 100000 toneladas » queda sustituida por la de « 150000 toneladas » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 p. 11 ) .
DO L 152 de 7.6.2006 , p. 6 .
Reglamento ( UE ) no 1040/2012 del Consejo
de 7 de noviembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 754/2009 , en lo que respecta a la exclusión de determinados grupos de buques del régimen de gestión del esfuerzo pesquero previsto en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 , así como el Reglamento ( UE ) no 43/2012 y el Reglamento ( UE ) no 44/2012 en lo que respecta a determinadas posibilidades de pesca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La evaluación de la población de 2011 para el arenque en el Mar de Irlanda se basó únicamente en una evaluación de las tendencias , y se adoptó una reducción cautelar del total admisible de capturas ( TAC ) .
Tras la evaluación comparativa del año 2012 de esta población ha mejorado la metodología de evaluación y se puede dar ahora un pronóstico de capturas basado en un enfoque de rendimiento máximo sostenible ( RMS ) .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales en consecuencia [ 1 ] .
Francia ha facilitado información sobre las capturas de bacalao en tres pesquerías y la participación de tres grupos de buques : un grupo de arrastre de fondo dedicado al carbonero en el Mar del Norte , un grupo de arrastre de fondo dedicado al carbonero y a especies de aguas profundas en el oeste de Escocia y un grupo de buques que utilizan palangres para la pesca de merluza en el oeste de Escocia .
Partiendo de esta información , puede establecerse , según ha evaluado el CCTEP , que las capturas de bacalao , incluidos los descartes , de estos tres grupos de buques no han superado el 1,5 % de las capturas totales de cada grupo de buques en cada una de los tres zonas .
Por otra parte , teniendo en cuenta las medidas vigentes que garantizan la supervisión y el control de las actividades pesqueras de estos grupos de buques y considerando que la inclusión de estos grupos constituiría una carga administrativa desproporcionada en relación con su impacto global sobre las poblaciones de bacalao , resulta conveniente excluir a los tres grupos de buques de la aplicación del régimen de gestión del esfuerzo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1342/2008 , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan a largo plazo para las poblaciones de bacalao y las pesquerías que las explotan [ 2 ] .
Deben , por lo tanto , modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 754/2009 del Consejo , de 27 de julio de 2009 , por el que se excluyen determinados grupos de buques del régimen de gestión del esfuerzo pesquero previsto en el capítulo III del Reglamento ( CE ) no 1342/2008 [ 3 ] , el Reglamento ( UE ) no 43/2012 y el Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 4 ] .
En octubre de 2012 , el Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) publicó un dictamen científico sobre las poblaciones de faneca noruega en el Mar del Norte , Skagerrak y Kattegat .
El resto de la cuota de la Unión debe asignarse entre los Estados miembros .
Dado que las limitaciones de capturas influyen en las actividades económicas y la planificación de la campaña de pesca de los buques de la Unión , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
Deben , por lo tanto , modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 754/2009 , el Reglamento ( UE ) no 43/2012 y el Reglamento ( UE ) no 44/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 754/2009
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 754/2009 se añaden las letras siguientes :
el grupo de buques que enarbolan pabellón de Francia , indicados en su solicitud de 8 de junio de 2012 , dedicados a la pesca de de carbonero en el Mar del Norte ( zona CIEM IV ) con redes de arrastre de fondo de tamaño de malla igual o superior a 100 mm ( categoría de arte TR1 ) ;
el grupo de buques que enarbolan pabellón de Francia , indicados en su solicitud de 8 de junio de 2012 , dedicados a la pesca del carbonero y de especies de aguas profundas en el oeste de Escocia ( zona CIEM VI ) con redes de arrastre de fondo de tamaño de malla igual o superior a 100 mm ( categoría de arte TR1 ) ;
el grupo de buques que enarbolan pabellón de Francia , indicados en su solicitud de 8 de junio de 2012 , dedicados a la pesca de la merluza en el oeste de Escocia ( zona CIEM VI ) con palangres ( categoría de arte LL ) . » .
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 43/2012
Los anexos I y IIA del Reglamento ( UE ) no 43/2012 quedan modificados con arreglo al texto del anexo I del presente Reglamento .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 44/2012
Los anexos IA y IIA del Reglamento ( UE ) no 44/2012 quedan modificados con arreglo al texto del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El punto 1 del anexo I y el punto 1 del anexo II se aplicarán a partir del 1 de enero de 2012 .
El artículo 1 , el punto 2 del anexo I y el punto 2 del anexo II se aplicarán a partir del 1 de febrero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2012 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 20 .
DO L 214 de 19.8.2009 , p. 16 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO I
En la parte B del anexo I del Reglamento ( UE ) no 43/2012 , la mención relativa al arenque en la zona VIIa se sustituye por el texto siguiente :
« Especie
Arenque
Zona VIIa [ 1](HER/07A / MM )
Irlanda
TAC analítico
Reino Unido
Unión
En el apéndice 1 del anexo IIA del Reglamento ( UE ) no 43/2012 , letra d ) , la columna relativa a Francia ( FR ) se sustituye por el texto siguiente :
A esta zona se sustrae la zona delimitada : al norte por el paralelo 52 ° 30′N , al sur por el paralelo 52 ° 00′N , al oeste por la costa de Irlanda , al este por la costa del Reino Unido » .
ANEXO II
En el anexo IA del Reglamento ( UE ) no 44/2012 , la mención relativa a la faneca noruega y capturas accesorias asociadas en la zona IIIa ; aguas de la UE de las zonas IIa y IV , se sustituye por el texto siguiente :
Faneca noruega y capturas accesorias asociadas
Zona IIIa ; aguas de la UE de las zonas IIa y IV
Dinamarca
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Alemania
Países Bajos
No aplicable
En el apéndice 1 del anexo IIA del Reglamento ( UE ) no 44/2012 , la columna relativa a Francia ( FR ) se sustituye por el texto siguiente :
Al menos el 95 % de los desembarques de esta cuota debe ser de faneca noruega .
Las capturas accesorias de eglefino y merlán se imputarán al 5 % restante del TAC .
Esta cuota únicamente podrá capturarse en las aguas de la UE de las zonas CIEM IIa , IIIa y IV .
De las cuales se asignan 5000 toneladas a Noruega . » .
Se pidió al Comité Científico , Técnico y Económico de la Pesca ( CCTEP ) que diera su opinión sobre un aumento retroactivo de las posibilidades de pesca de esta población y que explicara en su dictamen científico para 2013 el impacto de tal aumento .
Partiendo del análisis del CCTEP puede adoptarse un aumento de las posibilidades de pesca fijadas para 2012 , a condición de que se proceda a la necesaria revisión del TAC de 2013 para mantener la mortalidad por pesca en el nivel del rendimiento máximo sostenible ( RMS ) .
El dictamen del CIEM indica que las capturas no deberían exceder de 101000 toneladas en 2012 .
En cuanto a las cuotas , el 75 % del TAC de faneca noruega en esta zona corresponde a la cuota de la Unión , de la cual 5000 toneladas deben asignarse a Noruega .
Los límites de capturas previstos en el presente Reglamento deben aplicarse a partir del 1 de enero de 2012 , a excepción de las disposiciones relativas a las limitaciones del esfuerzo pesquero , que deben aplicarse a partir del 1 de febrero de 2012 .
Esta aplicación retroactiva se entiende sin perjuicio de los principios de seguridad jurídica y de protección de la confianza legítima en lo que respecta a las posibilidades de pesca en cuestión que todavía no se hayan agotado .
Reglamento ( CE ) no 1606/2005 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1060/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención eslovaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1060/2005 de la Comisión [ 2 ] abre una licitación permanente para la exportación de 114757 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención eslovaco .
Eslovaquia ha informado a la Comisión de la intención de su organismo de intervención de aumentar en 33192 toneladas la cantidad sacada a licitación para la exportación .
Habida cuenta de las cantidades disponibles y de la situación del mercado , conviene responder favorablemente a la petición de Eslovaquia .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1060/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1060/2005 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 147949 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro y Suiza . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1302/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 12 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 junio de 1999 . » .
Decisión del Consejo
de 5 de mayo de 2009
que corrige la Directiva 2008/73 / CE por la que se simplifican los procedimientos para confeccionar listas y publicar información en los ámbitos veterinario y zootécnico
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2008/73 / CE [ 2 ] modificó un total de veintitrés actos del Consejo para establecer , entre otras cosas , procedimientos para confeccionar listas y publicar información en los ámbitos veterinario y zootécnico .
En consecuencia , dicha Directiva debe asimismo corregirse para prever que los Estados miembros apliquen esas disposiciones a partir de tal fecha .
A fin de garantizar una transición armoniosa hacia los nuevos procedimientos simplificados para confeccionar listas y publicar información en los ámbitos veterinario y zootécnico , debe preverse la posibilidad de que las disposiciones transitorias se adopten de conformidad con el procedimiento establecido en la Decisión 1999/468 / CE .
A fin de garantizar la seguridad jurídica y la continuidad , la presente Decisión debe aplicarse a partir del 3 de septiembre de 2008 , es decir , la fecha de entrada en vigor de la Directiva 2008/73 / CE .
Procede , por tanto , corregir la Directiva 2008/73 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2008/73 / CE se corrige como sigue :
En el artículo 20 , se suprime el apartado 2 .
Se insertan los artículos 23 bis y 23 ter siguientes :
« Artículo 23 bis
Disposiciones transitorias
Podrán adoptarse disposiciones transitorias de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 23 ter , apartado 2 .
Artículo 23 ter
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal creado por el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En el artículo 24 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia . » .
El artículo 25 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 25
Entrada en vigor y aplicabilidad
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 , con excepción del artículo 1 , apartados 1 y 5 , y de los artículos 7 , 23 bis y 23 ter . » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 3 de septiembre de 2008 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 2 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 219 de 14.8.2008 , p. 40 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria ( DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ) . » .
Dicha Directiva entró en vigor el 3 de septiembre de 2008 .
Los Estados miembros deben poner en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en ella antes del 1 de enero de 2010 .
Sin embargo , no prevé que los Estados miembros apliquen dichas disposiciones a partir de la fecha mencionada .
Por la seguridad jurídica , la Directiva 2008/73 / CE debe corregirse para garantizar que las modificaciones introducidas en los diferentes actos del Consejo por dicha Directiva a fin de establecer procedimientos simplificados sean aplicadas de manera uniforme por los Estados miembros a partir del 1 de enero de 2010 .
Procede , por tanto , corregir la Directiva 2008/73 / CE para que sea también aplicable partir de esta fecha .
Sin embargo , otras modificaciones introducidas por la Directiva 2008/73 / CE en las Directivas 64/432 / CEE [ 3 ] y 90/426 / CEE [ 4 ] no afectan a los procedimientos simplificados y no requieren , por tanto , que se aplace su aplicación por los Estados miembros al 1 de enero de 2010 .
Dichas modificaciones se refieren a la adopción de medidas específicas de sanidad animal , de conformidad con el procedimiento establecido en la Decisión 1999/468 / CE , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] , y corrigen una referencia obsoleta .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 1 de enero de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento ( CE ) no 1725/2006 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2006
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1500/2006 ( DO L 279 de 11.10.2006 , p. 18 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de noviembre de 2006 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 375/2012 de la Comisión
de 2 de mayo de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 885/2006 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del Feaga y del Feader
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 6 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los organismos pagadores autorizados de los Estados miembros deben garantizar que los documentos correspondientes a los pagos que realizan sean accesibles y se conserven de manera que se garantice su integridad , validez y legibilidad con el paso del tiempo .
Con el fin de reflejar la evolución de la tecnología en materia de información y comunicación , que permite conservar , de forma segura y rentable , en soporte electrónico los justificantes adjuntos a una solicitud de ayuda , debe autorizarse a los Estados miembros a conservar dichos documentos en formato electrónico , en vez de en formato papel .
Los Estados miembros deben poder recurrir a esta opción cuando la legislación nacional permita el uso de documentos electrónicos como prueba de las operaciones subyacentes en procedimientos judiciales nacionales .
Los documentos electrónicos deben estar protegidos de acuerdo con las normas internacionales relativas a la seguridad de la información , del mismo modo que cualquier otro tipo de información que obre en poder del organismo pagador de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión [ 2 ] , con el fin de garantizar su disponibilidad para el control de la Comisión , en caso necesario , en un formato que refleje exactamente los documentos originales en papel .
De acuerdo con el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , si los gastos se han contraído infringiendo normas de la Unión , la Comisión debe decidir qué importes se excluyen de la financiación de la Unión .
En aras de la eficacia y la eficiencia del procedimiento de liquidación de conformidad , se debe permitir que la Comisión se abstenga de perseguir los casos en que las constataciones de su investigación lleven a la conclusión de que los presuntos importes máximos de que se trate no superarían 50000 EUR ni el 10 % del gasto considerado .
Con el fin de garantizar la efectividad y transparencia del procedimiento de ejecución de las decisiones adoptadas en aplicación de los artículos 30 y 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , en el ámbito del Feader , procede garantizar que el Estado miembro esté en condiciones de tener en cuenta los efectos financieros de tales decisiones al presentar su declaración de gastos contemplada en el artículo 27 de dicho Reglamento .
Habida cuenta de la posibilidad de que un Estado miembro pueda experimentar graves dificultades financieras causadas por un deterioro grave del entorno económico internacional , la Comisión debe tener la posibilidad de aplazar las deducciones de financiación de los gastos de la Unión contraídos infringiendo la normativa de la Unión , si el Estado miembro de que se trate así lo solicita .
Si un Estado miembro que se beneficia de este aplazamiento no subsana las deficiencias de conformidad con el plan de acción y , por lo tanto , expone el presupuesto de la Unión a otros riesgos financieros , la Comisión debe revocar su decisión de aplazar la fecha para la ejecución de las deducciones , respetando al mismo tiempo el principio de proporcionalidad .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 885/2006 en consecuencia .
El Comité de los fondos agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 885/2006 se modifica como sigue :
En el artículo 9 , se añade el apartado 5 siguiente :
Los justificantes mencionados en los apartados 1 a 4 deberán mantenerse a disposición de la Comisión en formato papel , en formato electrónico y / o en ambos formatos .
Los documentos solo se podrán conservar exclusivamente en formato electrónico si la legislación nacional del Estado miembro en cuestión permite el uso de documentos electrónicos como prueba de las operaciones subyacentes en procedimientos judiciales nacionales .
Si los documentos se conservan únicamente en formato electrónico , el sistema utilizado deberá satisfacer lo dispuesto en el anexo I , punto 3 , letra B ) . » .
En el artículo 10 , apartado 2 , párrafo segundo , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión deducirá ese importe del primer pago o lo añadirá al primer pago con respecto al cual el Estado miembro presente la declaración de gastos una vez adoptada la decisión prevista en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 . »
El artículo 11 se modifica como sigue :
en el apartado 3 , se añade el párrafo cuarto siguiente :
« La Comisión podrá , en cualquier momento , poner fin al procedimiento , sin consecuencias financieras para el Estado miembro de que se trate , si estima que los posibles efectos financieros de incumplimiento identificados como resultado de una investigación contemplada en párrafo primero no superan 50000 EUR ni el 10 % del gasto considerado o los importes que deben recuperarse . » ;
en el apartado 4 , los párrafos segundo y tercero se sustituyen por el texto siguiente :
« Con respecto al Feader , los gastos que deban excluirse de la financiación de la Unión los deducirá la Comisión del pago con respecto al cual el Estado miembro presente la declaración de gastos una vez adoptada la decisión prevista en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Sin embargo , a petición del Estado miembro y previa consulta al Comité de los fondos agrícolas , la Comisión podrá adoptar una decisión :
por la que se fije una fecha diferente para las deducciones o por la que se autorice su devolución en uno o varios plazos en la medida en que esté justificado por la importancia de las deducciones incluidas en un acto de ejecución adoptado sobre la base del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , o
por la que se aplace , hasta el final de un período máximo de dieciocho meses a partir de la fecha de su adopción , la ejecución de todas las deducciones que deben ejecutarse durante ese período y , al mismo tiempo , se autorice su ejecución después del fin de la moratoria en un máximo de tres tramos anuales iguales , para aquellos Estados miembros que sean objeto de ayuda financiera en virtud del Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo , del Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , del Acuerdo Marco de la Facilidad Europea de Estabilización Financiera firmado el 7 de junio de 2010 o del Tratado Constitutivo del Mecanismo Europeo de Estabilidad .
El período de aplazamiento a que se refiere la letra b ) del párrafo tercero no podrá prorrogarse ni podrá adoptarse ninguna otra decisión de autorización de un aplazamiento en relación con el mismo Estado miembro .
El Estado miembro que se beneficie de una decisión de aplazamiento velará por que se subsanen las deficiencias que han motivado las deducciones y que todavía persisten en el momento de la adopción de la decisión de aplazamiento , sobre la base de un plan de acción elaborado en consulta con la Comisión y con indicadores de progreso claros .
Si el Estado miembro no adopta las medidas necesarias para remediar las deficiencias , tal como se prevé en el plan de acción , el progreso de las medidas correctoras no es suficiente de acuerdo con los indicadores de progreso o el resultado de la acción no es satisfactorio , la Comisión revocará la decisión por la que se aplaza la fecha para la ejecución de las deducciones , respetando el principio de proporcionalidad .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2012 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 . » .
También debe concederse el aplazamiento de las deducciones durante un período no superior a dieciocho meses a aquellos Estados miembros que lo soliciten mientras se beneficien de la asistencia financiera de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros [ 3 ] , el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 4 ] , el Acuerdo Marco de la Facilidad Europea de Estabilización Financiera firmado el 7 de junio de 2010 y el Tratado Constitutivo del Mecanismo Europeo de Estabilidad firmado el 11 de julio de 2011 .
El Estado miembro que se beneficie de una decisión de aplazamiento debe garantizar que las deficiencias que han motivado las deducciones y que todavía persisten en el momento de adoptar la decisión se encuentran en vías de solución sobre la base de un plan de acción , creado en consulta con la Comisión , con indicadores de progreso claros .
Corrección de errores de la información sobre la fecha de entrada en vigor del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Seychelles
( Diario Oficial de la Unión Europea L 219 de 14 de agosto de 2008 )
En la página 64 , en el párrafo primero :
en lugar de :
« … se notificaron , el 28 de febrero de 2007 y el 24 de julio de 2008 , respectivamente … » ,
léase :
« … se notificaron , el 28 de febrero de 2007 y el 2 de noviembre de 2007 , respectivamente … » .
En la página 64 , en el segundo párrafo :
« En consecuencia , el Acuerdo entró en vigor el 24 de julio de 2008 , de conformidad con lo dispuesto en su artículo 16 » ,
« En consecuencia , el Acuerdo entró en vigor el 2 de noviembre de 2007 , de conformidad con lo dispuesto en su artículo 16 » .
Reglamento ( UE ) no 796/2010 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 794/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 238 de 9.9.2010 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 10 de septiembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 1195/2010 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en aguas de Noruega de las zonas I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Aguas de Noruega de las zonas I y II
Fecha
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea del Medio Ambiente para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea del Medio Ambiente relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea del Medio Ambiente correspondientes al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 401/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativo a la Agencia Europea del Medio Ambiente y a la Red Europea de Información y de Observación sobre el Medio Ambiente [ 4 ] , y , en particular , su artículo 13,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A7-0070/2013 ) ,
Aprueba la gestión de la Directora Ejecutiva de la Agencia Europea del Medio Ambiente en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma a la Directora Ejecutiva de la Agencia Europea del Medio Ambiente , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 80 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 126 de 21.5.2009 , p. 13 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia Europea del Medio Ambiente para el ejercicio 2011
A. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales de la Agencia Europea del Medio Ambiente ( « la Agencia » ) correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
B. Considerando que el presupuesto total de la Agencia para el ejercicio financiero 2011 ascendió a 62200000 EUR ;
C. Considerando que la Oficina de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) ha abierto una investigación interna relativa a la Agencia ;
Gestión presupuestaria y financiera
Toma nota , sobre la base de las cuentas anuales definitivas , de que las subvenciones de la Comisión a la Agencia en 2011 ascendieron a 35445155,69 EUR en comparación con los 34674450,58 EUR en 2010 , y de que el total de ingresos asciende a 44447489,45 EUR ( 45550051,50 EUR en 2010 ) ;
manifiesta su satisfacción por el hecho de que se hubieran ocupado 132 de los 134 puestos disponibles , y toma nota de que , a finales de 2011 , estaban empleados 82 agentes contractuales y expertos nacionales en comisión de servicios ;
Observa , sobre la base del informe del Tribunal de Cuentas , que la Agencia realizó un pago de 6061 EUR a una organización medioambiental internacional por la participación de personal de la Agencia en expediciones organizadas por esa organización entre febrero y mayo de 2011 ;
constata que las expediciones no fueron precedidas de una licitación ni de un contrato ;
toma nota de que la Agencia corrió con los gastos de viaje por un importe de 11625 EUR ;
toma nota de que , según el Tribunal de Cuentas , la Directora Ejecutiva había formado parte del Consejo de Administración de la organización medioambiental internacional hasta abril de 2011 , lo que podría constituir un conflicto de intereses ;
Reconoce que , al ser informada , en abril de 2011 , de que el Tribunal de Cuentas Europeo había percibido un posible conflicto de interés , la Directora Ejecutiva dimitió de su cargo en el Consejo de Administración de la otra organización ;
Contratación pública
Ha recibido más aclaraciones en cuanto a las relaciones contractuales de la Agencia con ACE&ACE , una empresa danesa de producción de vídeos con sede en Copenhague ;
observa que en 2011 la Agencia adjudicó a ACE&ACE un contrato de producción de vídeos ( AEMA / COM/10/001 – lote 5 ) por un presupuesto que ascendía a 1000000 EUR ; tras un procedimiento de licitación abierto ;
destaca que los criterios de adjudicación eran muy distintos de los aplicados en la licitación anterior de producción de vídeos ( AEMA / CCA/07/001 – lote 1 ) e incluían criterios restrictivos como el « acceso a servicios de montaje en las inmediaciones de la AEMA » ;
toma nota de la declaración de la Directora Ejecutiva [ 6 ] según la cual 16 empresas situadas en las inmediaciones de la Agencia presentaron su candidatura a este procedimiento de licitación y 15 de ellas cumplían todos los criterios ;
ha recibido de la Agencia la lista con los nombres y las direcciones de todos los candidatos que se han presentado al procedimiento de licitación AEMA / COM/10/001 ;
Observa que a raíz de una licitación abierta , en 2007 se concedió un contrato marco a N1 Creative , con sede en Londres , que subcontrató algunos servicios a ACE&ACE ;
señala que , ya entre 2007 y 2008 , la Agencia concluyó con ACE&ACE dos contratos por un importe total de 101000 EUR , sin pasar por un procedimiento de contratación pública , pero en consonancia con las normas de desarrollo del Reglamento Financiero ( derechos exclusivos ) ;
toma nota de los datos precisos sobre el número y el tipo de proyectos realizados en el marco de este contrato con N1 Creative por una parte y con ACE&ACE por otra , tal como los ha recibido la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria ;
Ha sido plenamente informado por la Directora Ejecutiva de la Agencia [ 7 ] de que la OLAF está investigando en la actualidad los contratos de producción de vídeos mencionados ;
Transparencia
Toma nota de la observación del Tribunal de Cuentas de que la Agencia ha aumentado la transparencia de los procedimientos de selección del personal a lo largo de los años ;
toma nota , no obstante , de que , del informe del Tribunal de Cuentas se deduce que aún existe cierta confusión entre los criterios de admisibilidad y de selección en lo que se refiere a los años de experiencia profesional necesarios ;
señala , además , que no pudo constatar que se hubiera definido el contenido de las pruebas escritas ni fijado las puntuaciones exigidas para acceder a ellas antes del examen de las solicitudes ;
Toma nota de que la Agencia ha empezado ya a poner en práctica sus recomendaciones ;
Rendimiento
Destaca que la Comisión debe ejercer su función supervisora mediante su participación en el Consejo de Administración y en la Mesa de la Agencia , dentro de los límites establecidos por el Reglamento ( CE ) no 401/2009 y respetando debidamente la autonomía jurídica de la Agencia ;
subraya la necesidad de mantener regularmente informado al Parlamento ;
Celebra el hecho de que tanto el personal como las actividades de gestión , los procedimientos de control de calidad , los productos y servicios , así como los servicios administrativos e inmobiliarios de la Agencia se hayan reagrupado en el ámbito estratégico de la « Estrategia de la Agencia para 2009-2013 » ;
Conflictos de intereses
Reconoce que el Consejo de Administración y la administración de la Agencia han reforzado la política relativa al conflicto de intereses de la Agencia con objeto de evitar problemas en el futuro ;
toma nota de la introducción de una aprobación ex ante por parte del Consejo de Administración para que la Directora Ejecutiva pueda aceptar ser miembro de consejos de administración externos y de órganos consultivos ;
Toma nota de la introducción de un formulario que deberán firmar consultores y contratistas sobre sus derechos y obligaciones , por el que reconocen que se abstendrán de todo acto o comportamiento susceptible de menoscabar su independencia o que pudiera atentar a la dignidad de su función , a su trabajo o a la imagen de la Unión ;
Acoge con satisfacción los nuevos procedimientos , aprobados por el Consejo de Administración de la Agencia en su 65a reunión celebrada el 12 de diciembre de 2012 , y en particular :
la formación en la prevención de conflictos de interés en el programa preparatorio para el personal nuevo ,
la obligación de firmar el impreso A1 « Obligaciones de los funcionarios de la Agencia Europea del Medio Ambiente y otros agentes sujetos al Estatuto y el régimen aplicable a otros agentes » y el acuse de recibo de una copia del Estatuto y el régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea ,
la formación en ética e integridad respecto de las obligaciones y tareas del personal y un procedimiento de notificación de irregularidades ( mecanismo whistleblower ) ,
la recepción por parte de los miembros del personal de una copia del Código Europeo de Buena Conducta Administrativa y una copia de la Decisión del Consejo de Administración , de 22 de junio de 2004 , relativa a la aplicación de dicho Código en la Agencia ;
reconoce la información recibida de la Agencia sobre la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de la aplicación de los procedimientos mencionados anteriormente , así como sobre toda evolución respecto de la gestión de conflictos de interés ;
Remite , en relación con otras observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 8 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
Véanse las respuestas de la Directora Ejecutiva de la Agencia Europea del Medio Ambiente en el marco de la audiencia sobre la aprobación de la gestión del presupuesto de las agencias descentralizadas de la UE para el ejercicio de 2011 , organizada por la Comisión de Control Presupuestario el 24 de enero de 2013 .
Ibidem .
Textos aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 1694/2006 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios previstos en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
El artículo 31 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que las restituciones puedan variar según el destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
De conformidad con el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] , una cierta cantidad de productos lácteos comunitarios exportados a la República Dominicana pueden beneficiarse de unos derechos de aduana reducidos .
Por este motivo , deben reducirse en cierto porcentaje las restituciones por exportación concedidas a los productos exportados al amparo de este régimen .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 17 de noviembre de 2006
Los destinos se definen de la manera siguiente :
Andorra y Gibraltar .
Todos los destinos excepto L02 , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Bulgaria , Rumanía y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Todos los destinos excepto L02 , L04 , Ceuta , Melilla , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que se refiere a los productos destinados a la exportación a la República Dominicana al amparo del contingente 2006/2007 a que se refiere la Decisión 98/486 / CE , y que se ajustan a las condiciones establecidas en el artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , se aplicarán los siguientes índices : a ) productos incluidos en los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos incluidos en los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 920028,00 EUR/100 kg
Reglamento ( UE ) no 223/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2014
relativo al Fondo de Ayuda Europea para las personas más desfavorecidas
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En consonancia con las conclusiones del Consejo Europeo de 17 de junio de 2010 , en virtud de las cuales se adoptó la estrategia de la Unión para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador ( « Estrategia Europa 2020 » ) , la Unión y los Estados miembros se han fijado el objetivo de reducir en al menos 20 millones el número de personas en riesgo de pobreza y exclusión social de aquí a 2020 .
No obstante , en 2011 , casi una cuarta parte de las personas que habitan en la Unión ( 119,82 millones ) se encontraba en riesgo de pobreza o exclusión social , es decir , aproximadamente 4 millones de personas más que el año anterior .
Sin embargo , la pobreza y la exclusión social no son uniformes en toda la Unión y su gravedad varía de un Estado miembro a otro .
El número de personas que sufren de privación material o incluso de privación material severa en la Unión es cada vez mayor y , en 2011 , prácticamente el 8,8 % de los ciudadanos de la Unión vivía en condiciones de privación material severa .
Además , estas personas también quedan excluidas de la posibilidad de beneficiarse de las medidas de activación del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y , en particular , del Reglamento ( UE ) no 1304/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Los Estados miembros y la Comisión deben adoptar medidas adecuadas para impedir toda discriminación y velar por la igualdad entre hombres y mujeres y la integración coherente de la perspectiva de género en todas las fases de la preparación , la programación , la ejecución , el control y la evaluación del Fondo de Ayuda Europea para las personas más desfavorecidas ( el « Fondo » ) , así como en campañas de sensibilización y en el intercambio de mejores prácticas .
El artículo 2 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) destaca que la Unión se fundamenta en los valores de respeto de la dignidad humana , libertad , democracia , igualdad , Estado de Derecho y respeto de los derechos humanos , incluidos los derechos de las personas pertenecientes a minorías .
El artículo 6 del TUE destaca que la Unión reconoce los derechos , libertades y principios enunciados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
En el artículo 174 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) se establece que , a fin de promover un desarrollo armonioso del conjunto de la Unión , esta desarrollará y proseguirá su acción encaminada a reforzar su cohesión económica , social y territorial .
El Fondo debe reforzar la cohesión social , contribuyendo a reducir la pobreza y , en último extremo , a erradicar las peores formas de pobreza en la Unión mediante el apoyo a los programas nacionales que proporcionan ayuda no financiera al objeto de paliar la falta de alimentos y la privación material severa y / o contribuir a la inclusión social de las personas más desfavorecidas .
El Fondo debe aliviar las formas de pobreza extrema con mayor impacto de exclusión social , como la carencia de vivienda , la pobreza infantil y la falta de alimentos .
El Fondo no está destinado a sustituir políticas públicas aplicadas por los Estados miembros para combatir la pobreza y la exclusión social , en particular las políticas necesarias para evitar la marginación de los grupos vulnerables y de bajos ingresos y conjurar el creciente riesgo de pobreza y exclusión social .
De conformidad con el artículo 317 del TFUE , y en el contexto de la gestión compartida , conviene especificar las condiciones que permiten a la Comisión ejercer sus responsabilidades en materia de ejecución del presupuesto general de la Unión y aclarar las responsabilidades de los Estados miembros en materia de cooperación .
Tales condiciones permitirían a la Comisión asegurarse de que los Estados miembros están empleando el Fondo de manera lícita y regular y de acuerdo con el principio de buena gestión financiera a tenor de lo dispuesto en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento Financiero » ) .
Estas disposiciones también garantizan la conformidad de las operaciones financiadas con el Derecho de la Unión aplicable y con la legislación nacional relacionada con este que ejecute directa o indirectamente el presente Reglamento y sus políticas , en particular por lo que respecta a la seguridad de la ayuda alimentaria y la asistencia material básica que se distribuyen entre las personas más desfavorecidas .
La asignación de créditos del Fondo entre los Estados miembros para el período 2014-2020 tendrá en cuenta por igual los indicadores siguientes , estimados sobre la base de datos de Eurostat sobre la población que sufre de privación material severa y la población que vive en hogares con una intensidad de trabajo muy baja .
Asimismo , para la asignación se tendrán en cuenta los diferentes medios para asistir a las personas más desfavorecidas en los Estados miembros .
No obstante , debe asignarse a cada Estado miembro un importe mínimo de 3500000 EUR para el período de programación 2014-2020 con el fin de que se establezcan programas operativos con un nivel de recursos significativo .
El importe asignado a un Estado miembro para el Fondo se deducirá de los Fondos Estructurales asignados a ese Estado miembro .
Los programas operativos de los Estados miembros deben identificar y justificar las formas de privación alimentaria y / o material que han de abordarse y / o las actividades de inclusión social que se financiarán y describir las características del apoyo que se va a prestar a las personas más desfavorecidas a través de la ayuda del Fondo a los programas nacionales .
También deben incluir los elementos necesarios para garantizar la ejecución eficaz y eficiente de los programas operativos .
La privación alimentaria grave en la Unión coincide con un importante desperdicio de alimentos .
A este respecto , el Fondo debe facilitar la donación de alimentos , cuando proceda .
No obstante , esto ha de entenderse sin perjuicio de la necesidad de eliminar los obstáculos existentes a fin de alentar la donación de alimentos sobrantes para fines de lucha contra la privación alimentaria .
Con miras a garantizar una aplicación eficaz y eficiente de las medidas financiadas por el Fondo , los Estados miembros , si procede , deben fomentar la cooperación entre las entidades regionales y locales y los organismos representativos de la sociedad civil y la participación de todas las partes interesadas en la preparación y la realización de las actividades financiadas por el Fondo .
Para maximizar la eficacia del Fondo , en particular en lo que se refiere a posibles cambios de las circunstancias nacionales , conviene establecer un procedimiento que permita modificar el programa operativo .
Debe aplicarse el principio de asociación con el fin de responder de la manera más eficaz y adecuada a las diferentes necesidades y de llegar mejor a las personas más desfavorecidas .
Con la misma finalidad , la Comisión y cada Estado miembro deben reunirse todos los años para realizar un análisis , salvo que ambas partes acuerden otra cosa .
Las partes interesadas correspondientes participarán adecuadamente en el seguimiento .
A fin de mejorar la calidad y el diseño de los programas operativos y para evaluar la eficacia y la eficiencia del Fondo , deben realizarse evaluaciones ex ante y ex post .
Estas evaluaciones deben apoyarse en datos pertinentes y han de completarse , cuando proceda , con encuestas sobre las personas más desfavorecidas que se han beneficiado del programa operativo y , en su caso , con evaluaciones realizadas durante el período de programación .
Dichas evaluaciones deben respetar asimismo la privacidad de las personas destinatarias finales y realizarse de modo que no se estigmatice a las personas desfavorecidas .
Deben especificarse las responsabilidades de los Estados miembros y de la Comisión al respecto .
Al evaluar el Fondo y desarrollar la metodología de evaluación , deberá tenerse en cuenta que la privación es un concepto complejo de carácter pluridimensional .
Los ciudadanos tienen derecho a saber cómo se invierten los recursos financieros de la Unión y a conocer con qué fines .
Al objeto de garantizar la amplia difusión de la información sobre los logros del Fondo y para velar por la accesibilidad y la transparencia de las oportunidades de financiación , deben establecerse disposiciones detalladas sobre información y comunicación , en particular en relación con las responsabilidades de las entidades beneficiarias , de los Estados miembros y , cuando proceda , de las autoridades locales y regionales .
Es aplicable el Derecho de la Unión relativo a la protección de las personas físicas por lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos , en particular la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Es necesario fijar un nivel máximo de cofinanciación con cargo al Fondo para los programas operativos , de manera que se produzca un efecto multiplicador de los recursos de la Unión .
Además se debe resolver la situación de los Estados miembros que afrontan problemas presupuestarios temporales .
Deben aplicarse en toda la Unión normas uniformes , sencillas y equitativas sobre el período de subvencionabilidad , las operaciones y los gastos en relación con el Fondo .
Las condiciones de subvencionabilidad deben reflejar la naturaleza específica de las finalidades y la población objetivo del Fondo , en particular han de ser adecuadas y simples por lo que respecta a las operaciones , a los tipos de ayuda y a las normas y condiciones de reembolso .
Habida cuenta de la fecha en la que deben convocarse las licitaciones , los plazos para la adopción del presente Reglamento y el tiempo necesario para la preparación de los programas operativos , deben establecerse normas que permitan una fácil transición , de modo que no se interrumpa el suministro de ayuda alimentaria .
Para este fin , procede autorizar la subvencionabilidad del gasto a partir del 1 de diciembre de 2013 .
El Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] establece que los productos comprados en régimen de intervención pública pueden utilizarse en el programa de distribución de alimentos a las personas más necesitadas de la Unión si el programa así lo contempla .
Habida cuenta de que , dependiendo de las circunstancias , la obtención de alimentos a partir del uso , la transformación y la venta de esos productos puede ser la opción más favorable desde un punto de vista económico , conviene contemplar esta posibilidad en el presente Reglamento .
Los importes derivados de una transacción relacionada con dichos productos deben utilizarse en beneficio de las personas más necesitadas .
Esos importes no deben servir para atenuar la obligación de los Estados miembros de cofinanciar el programa .
A fin de garantizar un uso lo más eficiente posible de las existencias de dichos productos y sus procedimientos , la Comisión , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 , debe adoptar actos de ejecución que establezcan los procedimientos mediante los cuales dichos productos pueden utilizarse , transformarse o venderse para los fines del programa destinado a las personas más necesitadas .
Es necesario precisar los tipos de acciones que pueden llevarse a cabo a iniciativa de la Comisión y de los Estados miembros como asistencia técnica financiada por el Fondo .
La Comisión debe consultar a los Estados miembros y a representantes de las organizaciones asociadas al nivel de la Unión para este fin .
De acuerdo con el principio de gestión compartida , los Estados miembros y la Comisión deben ser responsables de la gestión y el control de los programas .
Los Estados miembros , a través de sus sistemas de gestión y control , deben ser los principales responsables de la ejecución y el control de sus programas operativos .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas oportunas para garantizar el establecimiento y el funcionamiento adecuados de sus sistemas de gestión y control , a fin de ofrecer garantías del uso legal y regular del Fondo .
Deben , pues , especificarse las obligaciones de los Estados miembros en relación con los sistemas de gestión y control de sus programas operativos y con la prevención , detección y corrección de irregularidades e infracciones del Derecho de la Unión .
Los Estados miembros deben cumplir las obligaciones de gestión , control y auditoría y asumir las responsabilidades que establecen las normas sobre gestión compartida contempladas en el presente Reglamento y en el Reglamento Financiero .
Los Estados miembros deben velar por que , de acuerdo con las condiciones establecidas en el presente Reglamento , existan mecanismos eficaces para el examen de las reclamaciones relativas al Fondo .
De conformidad con el principio de subsidiariedad , los Estados miembros deben examinar , a petición de la Comisión , las reclamaciones presentadas a la Comisión que entren en el ámbito de los mecanismos acordados , y deben informar a la Comisión , a petición de esta , de los resultados de dichos exámenes .
Los Estados miembros deben designar para cada programa operativo una autoridad de gestión , una autoridad de certificación y una autoridad de auditoría funcionalmente independiente .
A fin de ofrecer flexibilidad a los Estados miembros para configurar sistemas de control , conviene introducir la posibilidad de que la autoridad de gestión desempeñe las funciones de la autoridad de certificación .
Debe permitirse también a los Estados miembros designar organismos intermedios que realicen determinadas tareas de la autoridad de gestión o de la autoridad de certificación .
En ese caso , los Estados miembros deben establecer claramente sus respectivas responsabilidades y funciones .
La autoridad de gestión debe ser la principal responsable de la ejecución eficaz y eficiente del Fondo , por lo que desempeñaría un número importante de funciones relacionadas con la gestión y el seguimiento del programa operativo , la gestión y el control financieros y la selección de proyectos .
Deben establecerse en consecuencia las responsabilidades y funciones de la autoridad de gestión en el presente Reglamento .
La autoridad de certificación debe elaborar y presentar a la Comisión las solicitudes de pago .
Asimismo , debe elaborar las cuentas , certificando su exhaustividad , exactitud y veracidad , así como que el gasto anotado en las cuentas cumple la normativa aplicable tanto nacional como de la Unión .
Deben establecerse en consecuencia en el presente Reglamento las responsabilidades y funciones de la autoridad de certificación .
La autoridad de auditoría debe garantizar la realización de auditorías sobre los sistemas de gestión y control , sobre una muestra representativa de operaciones y sobre las cuentas .
Deben establecerse en el presente Reglamento las responsabilidades y funciones de la autoridad de auditoría .
Las auditorías de gastos declarados deben llevarse a cabo sobre la base de una muestra representativa de operaciones para poder extrapolar los resultados .
En términos generales , debe utilizarse un método de muestreo estadístico para generar una muestra representativa fiable .
No obstante , las autoridades de auditoría deben poder recurrir en circunstancias debidamente justificadas a un método de muestreo no estadístico o a pruebas de confirmación siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Para tener en cuenta la organización específica de los sistemas de gestión y control para el Fondo , así como la necesidad de garantizar un enfoque proporcionado , se requieren disposiciones específicas relativas a la designación de la autoridad de gestión y la autoridad de certificación .
Con el fin de evitar cargas administrativas innecesarias , la verificación ex ante del cumplimiento de los criterios de designación indicados en el presente Reglamento debe limitarse a las autoridades de gestión y certificación .
No debe exigirse que la Comisión apruebe la designación .
La supervisión del respeto de los criterios de designación sobre la base de normas de auditoría y control debe , en caso de que los resultados revelen el incumplimiento de dichos criterios , dar lugar a medidas correctoras y probablemente a una anulación de la designación .
Sin perjuicio de las competencias de la Comisión en materia de control financiero , debe garantizarse la cooperación entre los Estados miembros y la Comisión en el marco del presente Reglamento , y deben fijarse criterios que permitan a la Comisión determinar , en el contexto de su estrategia de control de los sistemas nacionales , el nivel de garantía que deben proporcionarle los organismos nacionales de auditoría .
Deben establecerse las competencias y las responsabilidades de la Comisión por lo que se refiere a la verificación del funcionamiento efectivo de los sistemas de gestión y control y a la exigencia de actuación de los Estados miembros .
La Comisión también debe tener competencias para realizar auditorías sobre el terreno centradas en cuestiones relacionadas con la buena gestión financiera , a fin de extraer conclusiones sobre el rendimiento del Fondo .
Los compromisos del presupuesto de la Unión deben contraerse por tramos anuales .
A fin de garantizar la gestión eficaz del programa , es necesario establecer normas sencillas para los anticipos , las solicitudes de pagos intermedios y para el pago del saldo anual y del saldo final .
A fin de que la Comisión disponga de garantías razonables antes de la aceptación de las cuentas , las solicitudes de pagos intermedios deben reembolsarse en un 90 % del importe resultante de aplicar el porcentaje de cofinanciación establecido en la decisión por la que se adopte el programa operativo , al gasto subvencionable de la prioridad .
Los importes pendientes de pago deben abonarse a los Estados miembros con ocasión de la aceptación de cuentas , siempre que la Comisión pueda determinar que dichas cuentas son completas , exactas y verdaderas .
Un anticipo al inicio del programa operativo permitiría al Estado miembro disponer de los medios para suministrar ayuda a las entidades beneficiarias en la ejecución de las operaciones desde la adopción del programa operativo .
Solo debe recurrirse a dicho anticipo con esta finalidad , de forma que las entidades beneficiarias deben recibir fondos suficientes para iniciar una operación desde el momento de su selección .
Las entidades beneficiarias deben recibir la ayuda en su cuantía total en un plazo máximo de 90 días a partir de la fecha de presentación de la solicitud de pago por dichas entidades beneficiarias , a reserva de la disponibilidad de financiación procedente de pagos de anticipos e intermedios .
La autoridad de gestión debe poder interrumpir el plazo cuando los documentos justificativos estén incompletos o haya pruebas de irregularidades que requieran investigaciones más amplias .
Al objeto de salvaguardar los intereses financieros de la Unión , deben establecerse medidas temporales que permitan a la autoridad pertinente por delegación , interrumpir los pagos cuando haya pruebas claras de que existe una deficiencia significativa en el funcionamiento del sistema de gestión y control o irregularidades evidentes relacionadas con una solicitud de pago , o bien si no se han presentado documentos a efectos del examen y aceptación de cuentas .
La duración del plazo de interrupción debe ser de seis meses como máximo , con una posible ampliación de ese plazo hasta nueve meses con la conformidad del Estado miembro , a fin de conceder suficiente tiempo para resolver las causas de la interrupción y así evitar el tener que recurrir a suspensiones .
Al objeto de salvaguardar los intereses financieros de la Unión y proporcionar los medios que garanticen la ejecución eficaz del programa , deben establecerse disposiciones que permitan a la Comisión suspender los pagos .
Al objeto de aplicar los requisitos del Reglamento Financiero a la gestión financiera del Fondo , es necesario establecer procedimientos sencillos para la preparación , el examen y la aceptación de las cuentas que garanticen una base clara y seguridad jurídica en esas disposiciones .
Por otra parte , para que los Estados miembros puedan asumir correctamente sus responsabilidades , el Estado miembro deberá tener la posibilidad de excluir los importes que fueran objeto de una evaluación con respecto a su legalidad y regularidad .
Para reducir el riesgo de que se declaren gastos irregulares , las autoridades de certificación deberían poder incluir en una solicitud de pago intermedio , después del ejercicio en que los hayan incluido en su sistema contable y sin necesidad de justificación complementaria , los importes que requieran verificación ulterior .
Con objeto de reducir la carga administrativa de las entidades beneficiarias , deben fijarse plazos concretos durante los cuales las autoridades de gestión están obligadas a velar por la disponibilidad de documentos relacionados con las operaciones tras la presentación de los gastos o la conclusión de una operación .
Con arreglo al principio de proporcionalidad , el plazo de conservación de los documentos debe diferenciarse en función del gasto total subvencionable de una operación .
Puesto que las cuentas se fiscalizan y se aceptan anualmente , el procedimiento de cierre debe ser sencillo .
Así , el cierre definitivo del programa debería basarse exclusivamente en los documentos relativos al ejercicio contable definitivo y el informe final de ejecución o al último informe anual de ejecución , sin necesidad de facilitar documentos complementarios .
A fin de salvaguardar el presupuesto de la Unión , es posible que sea necesario que la Comisión realice correcciones financieras .
Al objeto de garantizar la seguridad jurídica a los Estados miembros , es importante determinar las circunstancias en las que el incumplimiento del Derecho de la Unión aplicable o de la legislación nacional relacionada con su aplicación puede dar lugar a una corrección financiera por parte de la Comisión .
Para garantizar que cualesquiera correcciones financieras que la Comisión imponga a los Estados miembros guarden relación con la protección de los intereses financieros de la Unión , esas correcciones deben limitarse a aquellos casos en los que el incumplimiento del Derecho de la Unión aplicable o de la legislación nacional relacionada con la aplicación del Derecho de la Unión pertinente afecten directa o indirectamente a la subvencionabilidad , la regularidad , la gestión o el control de las operaciones y el gasto correspondiente declarado a la Comisión .
Para garantizar la proporcionalidad , es importante que la Comisión tenga en cuenta la naturaleza y la gravedad del incumplimiento y las repercusiones financieras para el presupuesto de la Unión al decidir la aplicación y el importe de la corrección financiera .
Es necesario establecer un marco jurídico que contemple sistemas sólidos de gestión y control y una división de funciones y responsabilidades adecuada en el contexto de una gestión compartida .
Por lo tanto , conviene especificar y aclarar el cometido de la Comisión y establecer normas proporcionadas para la aplicación de correcciones financieras por la Comisión .
La frecuencia de las auditorías sobre operaciones debe ser proporcional al alcance de la ayuda de la Unión procedente del Fondo .
En particular , el número de auditorías debe reducirse cuando el gasto total subvencionable de una operación no exceda de 150000 EUR . Sin embargo , debe ser posible realizar auditorías en cualquier momento cuando haya pruebas de irregularidades o fraude o , tras el cierre de una operación terminada , como parte de una muestra de auditoría .
La Comisión debe poder revisar la pista de auditoría de la autoridad de auditoría o tomar parte en las auditorías sobre el terreno de la autoridad de auditoría .
En caso de que la Comisión no haya obtenido por estos medios las garantías necesarias en cuanto al funcionamiento eficaz de la autoridad de auditoría , la Comisión debe poder repetir la actividad de auditoría siempre que ello sea conforme con las normas de auditoría internacionalmente aceptadas .
Para que el grado de auditoría de la Comisión sea proporcional al riesgo , la Comisión debe poder reducir su labor de auditoría en relación con los programas operativos cuando no existan deficiencias significativas o la autoridad de auditoría sea fiable .
Con objeto de reducir la carga administrativa para las entidades beneficiarias , deben introducirse normas específicas para reducir el riesgo de solapamiento entre auditorías de las mismas operaciones efectuadas por distintas instituciones , a saber , el Tribunal de Cuentas Europeo , la Comisión y la autoridad de auditoría .
Además , el alcance de las auditorías debe tener plenamente en cuenta la finalidad del Fondo y las características de la población objetivo de dicho Fondo , así como el carácter voluntario de muchas de las entidades beneficiarias del Fondo .
A fin de garantizar la disciplina financiera , conviene especificar las condiciones para la liberación de cualquier parte de un compromiso presupuestario de un programa operativo y , en particular , en qué casos puede excluirse un importe de esa liberación , en particular si los retrasos en la ejecución se deben a circunstancias ajenas a la parte interesada , anómalas o imprevisibles y cuyas consecuencias no puedan evitarse pese a la diligencia empleada , así como en una situación en la que se haya efectuado una solicitud de pago pero cuyo plazo de pago se haya interrumpido o el pago se haya suspendido .
A fin de completar y modificar determinados elementos no esenciales del presente Reglamento , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos de conformidad con el artículo 290 del TFUE en relación con los criterios para determinar los supuestos de irregularidades de los que se debe informar , los datos que hay que facilitar y la recuperación de las cantidades abonadas indebidamente , las normas que especifican la información relativa a los datos que es preciso registrar y almacenar en formato electrónico en los sistemas de control establecidos por las autoridades gestoras , los requisitos mínimos de seguimiento de las auditorías , el alcance y contenido de las auditorías nacionales , las normas detalladas sobre el uso de los datos recogidos durante las auditorías y los criterios para determinar deficiencias graves en el funcionamiento eficaz de los sistemas de gestión y control , con el fin de establecer el nivel de corrección financiera a aplicar y establecer tarifas únicas o datos financieros extrapolados .
Resulta de especial importancia que la Comisión realice consultas adecuadas durante los trabajos preparatorios , incluso a nivel de expertos .
Al preparar y redactar los actos delegados , la Comisión debe garantizar la transmisión simultánea , oportuna y apropiada de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
A fin de garantizar condiciones uniformes para la aplicación del presente Reglamento , se deben conferir poderes de ejecución a la Comisión , con respecto a las decisiones sobre planes anuales de acciones para ser financiadas por la asistencia técnica a iniciativa suya , debe estar facultada para adoptar , por medio de actos de ejecución , decisiones por las que se aprueben programas operativos y sus modificaciones , decisiones por las que se suspendan pagos intermedios , decisiones sobre no aceptación de las cuentas y sobre las cantidades que se pueden cargar si las cuentas no fueran aceptadas , decisiones sobre las correcciones financieras , decisiones estableciendo el desglose anual de los créditos de compromiso a los Estados miembros , y , en caso de liberación , decisiones para modificar las decisiones por las que se aprueben los programas .
A fin de garantizar condiciones uniformes para la aplicación del presente Reglamento , se deben conferir poderes de ejecución a la Comisión con respecto al modelo de encuesta estructurada sobre destinatarios finales , la frecuencia de la información sobre irregularidades y el formato de informe a utilizar , los términos del sistema de intercambio electrónico de datos entre el Estado miembro y la Comisión , las especificaciones técnicas para el registro y almacenamiento de datos relativos al sistema de gestión y control , el modelo de declaración del órgano directivo , los modelos de estrategia de auditoría , el dictamen de auditoría y el informe de control , el modelo del informe y la opinión del organismo de auditoría independiente y la descripción de las funciones y procedimientos existentes en relación con la autoridad gestora y , en su caso , la autoridad certificadora , el modelo para las solicitudes de pago y el modelo para las cuentas .
Dichos poderes deben ejercerse de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] .
Para determinados actos de ejecución que se deben adoptar por el procedimiento de examen establecido en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 el impacto potencial y las repercusiones son de tal importancia para los Estados miembros que está justificada una excepción a la regla general .
En consecuencia cuando el Comité no haya emitido su dictamen , la Comisión no deberá adoptar su proyecto de acto de ejecución .
Esos actos de ejecución se refieren al establecimiento de las especificaciones técnicas para el registro y almacenamiento de datos relativos al sistema de gestión y control .
Por ello se debe respecto a esos poderes de ejecución el artículo 5 , apartado 4 , tercer párrafo del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , incluidos el respeto a la dignidad humana y la vida privada y familiar , el derecho a la protección de datos de carácter personal , los derechos del niño , los derechos de las personas mayores , la igualdad entre mujeres y hombres y la no discriminación .
El presente Reglamento debe aplicarse de conformidad con dichos derechos y principios .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , mejorar la cohesión social en la Unión y contribuir a combatir la pobreza y la exclusión social , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , sino que pueden alcanzarse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del TUE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
Debe garantizarse que el Fondo complemente acciones financiadas en el marco del FSE como actividades de inclusión social , en apoyo exclusivamente de las personas más desfavorecidas .
Con vistas a facilitar la rápida adopción de los actos delegados previstos en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y finalidad
El presente Reglamento establece el Fondo de Ayuda Europea para los Más Desfavorecidos ( en lo sucesivo , « el Fondo » ) para el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 , determina los objetivos de dicho Fondo , el ámbito de aplicación de la ayuda que presta , los recursos financieros disponibles y su asignación a cada Estado miembro , y establece las normas necesarias para garantizar la eficacia y la eficiencia del Fondo .
Artículo 2
Definiciones
Se aplicarán las definiciones siguientes :
« asistencia material básica » bienes de consumo básicos de valor limitado y para uso personal de las personas más desfavorecidas como , por ejemplo , ropa , calzado , material escolar o sacos de dormir ;
« personas más desfavorecidas » las personas físicas , ya sean individuos , familias , hogares o grupos compuestos por estas personas , cuya necesidad de asistencia se haya establecido con arreglo a criterios objetivos que hayan sido fijados por las autoridades nacionales competentes en consulta con las partes interesadas pertinentes , evitando los conflictos de intereses , o determinados por las organizaciones asociadas y aprobados por esas autoridades nacionales competentes , y que podrán comprender elementos que permitan definir como destinatarios las personas más desfavorecidas de determinadas zonas geográficas ;
« organizaciones asociadas » los organismos públicos y / o las organizaciones sin ánimo de lucro que entreguen los alimentos y / o , cuando proceda , la asistencia material básica a las personas más desfavorecidas , junto con medidas de acompañamiento , directamente o a través de otras organizaciones asociadas , o emprendan actividades encaminadas directamente a su inclusión social , y cuyas operaciones hayan sido seleccionadas por la autoridad de gestión de conformidad con el artículo 32 , apartado 3 , letra b ) ;
« programas nacionales » cualquier programa que tenga , al menos en parte , los mismos objetivos que el Fondo y que esté siendo ejecutado a nivel nacional , regional o local por organismos públicos o por organizaciones sin ánimo de lucro ;
« programa operativo de alimentos y / o asistencia material básica » ( denominado asimismo « PO I » ) el programa operativo de apoyo a la distribución de alimentos y / o asistencia material básica a las personas más desfavorecidas , combinada cuando proceda con medidas de acompañamiento , con el fin de paliar la exclusión social de las personas más desfavorecidas ;
« programa operativo de inclusión social de las personas más desfavorecidas » ( denominado asimismo « PO II » ) el programa operativo de apoyo a las actividades ajenas a las medidas activas del mercado laboral , consistentes en asistencia no financiera y no material , con el fin de la inclusión social de las personas más desfavorecidas ;
« operación » el proyecto , contrato o acción seleccionado por la autoridad de gestión del programa operativo en cuestión , o bajo su responsabilidad , que contribuya a alcanzar los objetivos del programa operativo con el que esté relacionado ;
« operación finalizada » la operación que se haya completado físicamente o se haya ejecutado plenamente y , con respecto a la cual , las entidades beneficiarias hayan realizado todos los pagos relacionados y hayan percibido la ayuda procedente del programa operativo correspondiente ;
« entidad beneficiaria » el organismo público o privado responsable de iniciar las operaciones , o de iniciarlas y ejecutarlas ;
« destinatario final » las personas más desfavorecidas que reciban ayuda en el sentido del artículo 4 del presente Reglamento ;
« medidas de acompañamiento » actividades desarrolladas con carácter adicional a la distribución de alimentos y / o de asistencia material básica con el objetivo de paliar la exclusión social y / o abordar las urgencias sociales de una forma que favorezca más la autonomía y más sostenible como , por ejemplo , orientación sobre una dieta equilibrada y asesoramiento sobre gestión presupuestaria ;
« gasto público » contribución pública a la financiación de operaciones procedente del presupuesto de autoridades públicas nacionales , regionales o locales , el presupuesto de la Unión relacionado con el Fondo , el presupuesto de organismos de Derecho público o el presupuesto de asociaciones de autoridades públicas o de cualquier organismo de Derecho público a tenor de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 9 , de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10];13 ) « organismo intermedio » todo organismo público o privado que actúe bajo la responsabilidad de una autoridad de gestión o de certificación , o que desempeñe funciones en nombre de tal autoridad en relación con las operaciones de ejecución de las entidades beneficiarias ;
« ejercicio financiero » el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre ;
« irregularidad » todo incumplimiento del Derecho de la Unión o de la legislación nacional relacionada con su aplicación , derivado de un acto o una omisión de un operador económico que participa en la ejecución del Fondo , que tenga o pueda tener un efecto perjudicial para el presupuesto de la Unión al imputar a este una partida de gasto injustificado ;
« agente económico » toda persona física o jurídica , u otra entidad , que participe en la ejecución de la ayuda procedente del Fondo , a excepción de los Estados miembros en el ejercicio de sus prerrogativas de autoridad pública ;
« irregularidad sistémica » toda irregularidad , que puede ser de carácter recurrente , con alta probabilidad de producirse en tipos similares de operaciones , derivada de una deficiencia grave en el funcionamiento efectivo del sistema de gestión y control , en particular el hecho de no establecer procedimientos adecuados de conformidad con el presente Reglamento ;
« deficiencia grave en la eficacia de funcionamiento efectivo del sistema de gestión y control » toda deficiencia que haga necesarias mejoras sustanciales de los sistemas , que exponga al Fondo a un riesgo elevado de irregularidad sistémica , y cuya existencia sea incompatible con un dictamen de auditoría sin reservas sobre el funcionamiento del sistema de gestión y control .
Artículo 3
Objetivos
El Fondo promoverá la cohesión social , reforzará la inclusión social y , por lo tanto , ayudará en último extremo a realizar el objetivo de erradicar la pobreza en la Unión contribuyendo a lograr el objetivo de reducir en al menos 20 millones el número de personas en riesgo de pobreza y exclusión social , de conformidad con la Estrategia Europa 2020 , al mismo tiempo que complementa al Fondo Social Europeo , y complementará al mismo tiempo los Fondos Estructurales .
El Fondo contribuirá a lograr el objetivo específico de paliar las peores formas de pobreza , suministrando ayuda no financiera a las personas más desfavorecidas en forma de alimentos y / o asistencia material básica y de actividades de inclusión social dirigidas a la integración social de las personas más desfavorecidas .
Este objetivo y los resultados de la aplicación del Fondo se evaluarán de modo cualitativo y cuantitativo .
El Fondo complementará las políticas nacionales sostenibles de erradicación de la pobreza y de inclusión social , que siguen siendo responsabilidad de los Estados miembros .
Artículo 4
Ámbito de aplicación de la ayuda
El Fondo financiará los programas nacionales que distribuyen a las personas más desfavorecidas alimentos y / o asistencia material básica a través de organizaciones asociadas seleccionadas por los Estados miembros .
Con miras a aumentar y diversificar el suministro de alimentos a las personas más desfavorecidas y reducir y prevenir el desperdicio de alimentos , el Fondo podrá financiar actividades de recogida , transporte , almacenamiento y distribución de donaciones de alimentos .
El Fondo podrá financiar asimismo medidas de acompañamiento que complementen el suministro de alimentos y / o asistencia material básica .
El Fondo financiará actividades que contribuyan a la inclusión social de las personas más desfavorecidas .
El Fondo promoverá a nivel de la Unión el aprendizaje mutuo , el establecimiento de redes y la difusión de buenas prácticas en el ámbito de la ayuda no financiera a las personas más desfavorecidas .
Artículo 5
Principios
La parte del presupuesto de la Unión asignada al Fondo se ejecutará en el marco de la gestión compartida entre los Estados miembros y la Comisión de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento Financiero , a excepción de la asistencia técnica prestada a iniciativa de la Comisión , que se ejecutará en el marco de la gestión directa de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento Financiero .
La Comisión y los Estados miembros velarán , teniendo en cuenta el contexto específico de cada Estado miembro , por que la ayuda del Fondo sea coherente con las políticas y prioridades pertinentes de la Unión y complementaria con respecto a otros instrumentos de la Unión .
La ayuda del Fondo se ejecutará en estrecha colaboración entre la Comisión y los Estados miembros , de conformidad con el principio de subsidiariedad .
Los Estados miembros y los organismos por ellos designados al efecto serán los responsables de la ejecución de los programas operativos y de la realización de las tareas que les imponga el presente Reglamento de conformidad con el marco institucional , jurídico y financiero del Estado miembro y con sujeción a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las disposiciones sobre la ejecución y la utilización del Fondo y , en particular , los recursos financieros y administrativos necesarios para la elaboración de informes , la evaluación , la gestión y el control tendrán en cuenta el principio de proporcionalidad , habida cuenta del nivel de la ayuda asignada y de las limitadas capacidades administrativas de las organizaciones que funcionan principalmente gracias a voluntarios .
De conformidad con sus respectivas responsabilidades , y para evitar la doble financiación , la Comisión y los Estados miembros garantizarán la coordinación con el FSE y con otras políticas , estrategias e instrumentos pertinentes de la Unión , en particular , iniciativas de la Unión en el ámbito de la salud pública y contra el desperdicio de alimentos .
La Comisión , los Estados miembros y las entidades beneficiarias aplicarán el principio de buena gestión financiera de conformidad con el artículo 30 del Reglamento Financiero .
La Comisión y los Estados miembros velarán por la eficacia del Fondo , en particular a través del seguimiento , la elaboración de informes y la evaluación .
Cuando celebren las consultas previstas en el presente Reglamento con las partes interesadas pertinentes , los Estados miembros y la Comisión velarán por que los programas operativos se conciban , ejecuten , controlen y evalúen en el respeto del principio de asociación .
La Comisión y los Estados miembros adoptarán medidas para garantizar la eficacia del Fondo y desempeñarán sus respectivas funciones en relación con el Fondo con la finalidad de reducir la carga administrativa para las entidades beneficiarias .
La Comisión y los Estados miembros velarán por que se tengan en cuenta y se fomenten la igualdad entre hombres y mujeres y la integración de la perspectiva de género en las diferentes fases de la preparación , la programación , la gestión y la aplicación , el control y la evaluación del Fondo , así como en las campañas de información y sensibilización y en el intercambio de buenas prácticas .
La Comisión y los Estados miembros utilizarán datos desglosados por género siempre que estén disponibles .
La Comisión y los Estados miembros tomarán las medidas oportunas para evitar cualquier discriminación por motivos de sexo , raza u origen étnico , religión o creencia , discapacidad , edad u orientación sexual en el acceso a la ayuda del Fondo y a programas y operaciones financiados por el Fondo .
Las operaciones que reciban ayuda del Fondo deberán cumplir el Derecho de la Unión aplicable y la legislación nacional relacionada con su aplicación ( « legislación aplicable » ) .
En concreto , el Fondo solo podrá utilizarse para financiar la distribución de alimentos o bienes que sean conformes con el Derecho de la Unión sobre seguridad de los productos de consumo .
Los Estados miembros y las entidades beneficiarias elegirán los alimentos y / o la asistencia material básica a partir de criterios objetivos relacionados con las necesidades de las personas más desfavorecidas .
Los criterios de selección de los alimentos ( y , cuando proceda , de los bienes ) también deberán tener en cuenta los aspectos climático y medioambiental , en particular con vistas a la reducción del desperdicio de alimentos .
Cuando proceda , el tipo de productos alimenticios que se distribuirá se elegirá tomando en consideración su contribución al equilibrio de la dieta de las personas más desfavorecidas .
La Comisión y los Estados miembros velarán por que la ayuda concedida en el marco de este Fondo respete la dignidad de las personas más desfavorecidas .
TÍTULO II
RECURSOS Y PROGRAMACIÓN
Artículo 6
Recursos totales
Los recursos para el Fondo disponibles para compromisos presupuestarios para el período 2014-2020 serán de 3395684880 EUR a precios de 2011 , de conformidad con el desglose anual que figura en el anexo II .
La dotación del Fondo para el período 2014-2020 para cada Estado miembro se establece en el anexo III .
El importe mínimo para cada Estado miembro será de 3500000 EUR para todo el período .
A efectos de programación y posterior inclusión en el presupuesto general de la Unión , el importe de los recursos se indexará al 2 % anual .
El 0,35 % de los recursos totales se asignará a la asistencia técnica prestada a iniciativa de la Comisión .
Artículo 7
Programas operativos
Cada Estado miembro presentará a la Comisión , en un plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , un PO I y / o un PO II que abarquen del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2020 .
Un PO I deberá contener :
una identificación y una justificación de la selección del tipo o tipos de privación material que se van a abordar en el marco del programa operativo y , en relación con cada tipo de privación material que se aborde , las principales características de la distribución de alimentos y / o asistencia material básica y , si procede , de las medidas de acompañamiento que se van a adoptar , teniendo en cuenta los resultados de la evaluación ex ante realizada de conformidad con el artículo 16 ;
una descripción del programa o programas nacionales correspondientes para cada tipo de privación material que se aborda ;
una descripción del mecanismo por el que se establecen los criterios de subvencionabilidad para las personas más desfavorecidas , diferenciando , en su caso , los tipos de privación material que se abordan ;
los criterios de selección de las operaciones y una descripción del mecanismo de selección , desglosados , en su caso , por tipo de privación material ;
los criterios de selección de las organizaciones asociadas , desglosados , en su caso , por tipo de privación material que se aborda ;
una descripción del mecanismo utilizado para garantizar la complementariedad con el FSE ;
un plan de financiación que contenga un cuadro en el que se especifique , para todo el período de programación , el importe del crédito financiero total de la ayuda del programa operativo desglosado indicativamente por tipo de privación material que se aborda , así como las medidas de acompañamiento correspondientes .
Un PO II deberá presentar :
una estrategia sobre la contribución del programa a la reducción de la pobreza de conformidad con la Estrategia Europa 2020 , con una justificación de la elección de la prioridad de asistencia ;
un plan de financiación que contenga un cuadro en el que se especifique , para todo el período de programación , el importe del crédito financiero total de la ayuda del programa operativo desglosado indicativamente por tipo de acción ;
la identificación de las personas más desfavorecidas destinatarias ;
los indicadores financieros relacionados con el gasto correspondiente asignado ;
los resultados previstos para los objetivos específicos y los correspondientes indicadores de ejecución y de resultados específicos del programa , con un valor de referencia y un valor previsto ;
una descripción y ejemplos del tipo de acciones que deben apoyarse y su contribución prevista a los objetivos específicos indicados en la letra b ) , incluidos los principios rectores para la selección de operaciones y , si procede , la identificación de los tipos de entidades beneficiarias ;
una descripción del mecanismo para garantizar la complementariedad con el FSE así como para prevenir solapamientos y doble financiación de operaciones .
Además , cada programa operativo deberá presentar :
la identificación de la autoridad de gestión , de la autoridad de certificación cuando proceda , de la autoridad de auditoría y del organismo al que la Comisión realizará los pagos , así como una descripción del procedimiento de seguimiento ;
una descripción de las medidas adoptadas para que participen todas las partes interesadas pertinentes así como , si procede , las autoridades competentes regionales y locales y otras autoridades públicas en la preparación del programa operativo ;
una descripción del uso previsto de la asistencia técnica de conformidad con el artículo 27 , apartado 4 , que incluya las acciones para reforzar la capacidad administrativa de las entidades beneficiarias en relación con la ejecución del programa operativo ;
un plan de financiación que contenga un cuadro en el que se especifique , para cada año , de conformidad con el artículo 20 , el importe del crédito previsto para la ayuda del Fondo y la cofinanciación con arreglo al artículo 20 .
Las propias organizaciones asociadas a las que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , letra e ) , que entreguen directamente los alimentos y / o la asistencia material básica , llevarán a cabo , por sí mismas o en cooperación con otras organizaciones , actividades , que , si procede , consistirán en la reorientación a los servicios competentes , que complementen el suministro de ayuda alimentaria , con vistas a la inclusión social de las personas más desfavorecidas , independientemente de que estas actividades estén o no financiadas por el Fondo .
No obstante , estas medidas de acompañamiento no serán obligatorias en los casos en los que los alimentos y / o la asistencia material básica se proporcionen exclusivamente a los niños más desfavorecidos en centros de cuidado de niños o entidades similares .
Los Estados miembros o cualquier autoridad por ellos elaborarán los programas operativos .
Colaborarán con todas las partes interesadas pertinentes y , si procede , con las autoridades competentes regionales o locales y otras autoridades públicas .
Los Estados miembros velarán por que los programas operativos estén estrechamente vinculados a las políticas nacionales de inclusión social .
Los Estados miembros redactarán sus programas operativos de conformidad con los modelos establecidos en el anexo I , si procede .
Artículo 8
Adopción de los programas operativos
La Comisión evaluará la coherencia de los programas operativos con el presente Reglamento y su contribución a los objetivos del Fondo , teniendo en cuenta la evaluación ex ante realizada de conformidad con el artículo 16 .
La Comisión velará por que no se produzcan solapamientos con ningún programa financiado por el FSE en los Estados miembros .
La Comisión podrá formular observaciones en el plazo de tres meses a partir de la fecha de presentación del programa operativo .
El Estado miembro aportará a la Comisión toda la información adicional necesaria y , cuando proceda , revisará el programa operativo propuesto .
Siempre y cuando se haya tenido en cuenta adecuadamente cualquier observación formulada por la Comisión de conformidad con el apartado 2 , esta , por medio de actos de ejecución , aprobará cada programa operativo en los seis meses siguientes a su presentación por el Estado miembro .
Artículo 9
Modificaciones de los programas operativos
Un Estado miembro podrá presentar una solicitud de modificación de un programa operativo .
La solicitud deberá ir acompañada del programa operativo revisado y de la justificación de la modificación .
La Comisión evaluará la información suministrada de conformidad con el apartado 1 , teniendo en cuenta la justificación aportada por el Estado miembro .
La Comisión podrá formular observaciones y el Estado miembro proporcionará a la Comisión toda la información adicional necesaria .
La Comisión , por medio de actos de ejecución , aprobará la modificación de un programa operativo en los cuatro meses siguientes a su presentación por el Estado miembro , siempre y cuando se haya tenido en cuenta adecuadamente cualquier observación formulada por la Comisión .
Artículo 10
Intercambio de buenas prácticas
La Comisión facilitará , inclusive a través de un sitio web , el intercambio de experiencia , el desarrollo de capacidades y el establecimiento de redes , así como la difusión de los resultados pertinentes en el ámbito de la asistencia no financiera para las personas más desfavorecidas .
También podrá incluirse a organizaciones pertinentes que no se sirvan del Fondo .
Además , al menos una vez al año , la Comisión consultará a las organizaciones que representen a las organizaciones asociadas a nivel de la Unión sobre la ejecución de la ayuda procedente del Fondo y , tras esta consulta , informará puntualmente al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Comisión facilitará la difusión en línea de los resultados , informes e información pertinentes relacionados con el Fondo .
TÍTULO III
SEGUIMIENTO Y EVALUACIÓN , INFORMACIÓN Y COMUNICACIÓN
Artículo 11
Comité de seguimiento para el PO II
En los tres meses siguientes a la fecha en que se notifique al Estado miembro la decisión por la que se adopta un PO II , el Estado miembro deberá crear o designar un comité , de conformidad con su marco institucional , jurídico y financiero , encargado del seguimiento de la ejecución del programa , de acuerdo con la autoridad de gestión .
Cada comité de seguimiento redactará y adoptará su reglamento interno de acuerdo con el marco institucional , jurídico y financiero del Estado miembro de que se trate .
El Estado miembro decidirá la composición del comité de seguimiento , con la condición de que el comité de seguimiento esté compuesto por representantes de las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate y de los organismos intermedios y por representantes de todas las partes interesadas pertinentes así como , si procede , de las autoridades competentes regionales y locales .
Las autoridades competentes regionales y locales así como las partes interesadas pertinentes delegarán representantes para que formen parte del comité de seguimiento mediante procedimientos transparentes .
Cada miembro del comité de seguimiento podrá tener derecho a voto .
Se publicará la lista de miembros del comité de seguimiento .
La Comisión participará en los trabajos del comité de seguimiento a título consultivo .
El comité de seguimiento estará presidido por un representante del Estado miembro o de la autoridad de gestión .
Artículo 12
Funciones del comité de seguimiento del PO II
El comité de seguimiento se reunirá al menos una vez al año y examinará la ejecución del programa y los avances realizados hacia la consecución de sus objetivos específicos .
En su examen , atenderá a los datos financieros , a los indicadores comunes y específicos del programa , en especial los cambios de los indicadores de resultados y los avances hacia la consecución de valores cuantificados previstos y , si procede , a los resultados de los análisis cualitativos .
El comité de seguimiento examinará todas las cuestiones que afecten al rendimiento del programa .
Examinará en particular :
los avances hacia la consecución de los objetivos específicos del programa operativo sobre la base de los documentos presentados por la autoridad de gestión , incluidos los resultados de las evaluaciones ;
la ejecución de las acciones de información y comunicación ;
las acciones que tengan en cuenta y promuevan la igualdad entre hombres y mujeres , la igualdad de oportunidades y la no discriminación .
El comité de seguimiento examinará y aprobará :
la metodología y los criterios de selección de las operaciones con arreglo a los principios rectores establecidos en el artículo 7 , apartado 3 , letra f ) ;
los informes de ejecución anual y final ;
toda propuesta de la autoridad de gestión para modificar el programa operativo .
El comité de seguimiento podrá presentar observaciones a la autoridad de gestión acerca de la ejecución del programa y su evaluación .
Asimismo , hará el seguimiento de las acciones emprendidas a raíz de sus observaciones .
Artículo 13
Informes de ejecución e indicadores
Desde 2015 hasta 2023 inclusive , el Estado miembro deberá presentar a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de cada año , un informe anual sobre la ejecución del programa operativo desarrollado en el ejercicio financiero anterior .
Los Estados miembros elaborarán el informe de ejecución anual de conformidad con el acto delegado a que hace referencia el apartado 6 , incluyendo la lista de indicadores comunes , y , por lo que se refiere a los programas operativos de inclusión social , la lista de indicadores específicos del programa .
Los Estados miembros consultarán a las partes interesadas , evitando los conflictos de intereses , sobre los informes de ejecución del PO I. Se adjuntará al informe un resumen de las observaciones de dichas partes interesadas .
Los informes de ejecución anuales serán aceptables cuando contengan toda la información requerida de conformidad con el acto delegado mencionado en el apartado 6 .
En caso de que el informe de ejecución anual no sea aceptable , la Comisión informará al Estado miembro en cuestión en un plazo de quince días laborables a partir de la fecha de recepción del informe .
Cuando la Comisión no haya informado a los Estados miembros en el plazo establecido , el informe se considerará aceptable .
La Comisión examinará el informe de ejecución anual y notificará al Estado miembro sus observaciones en un plazo de dos meses a partir de la recepción de dicho informe .
Cuando la Comisión no formule observaciones a los Estados miembros en el plazo establecido , los informes se considerarán aceptados .
El Estado miembro presentará un informe final sobre la ejecución del programa operativo el 30 de septiembre de 2024 a más tardar .
Los Estados miembros elaborarán el informe de ejecución final de conformidad con los actos delegados mencionados en el apartado 6 .
La Comisión examinará el informe de ejecución final y notificará al Estado miembro sus observaciones en un plazo de cinco meses a partir de la recepción de dicho informe .
Cuando la Comisión no formule observaciones al Estado miembro en ese plazo , los informes se considerarán aceptados .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar , a más tardar el 17 de julio de 2014 , actos delegados con arreglo al artículo 62 por los que se establezca el contenido de los informes de ejecución anual y final , incluida la lista de indicadores comunes .
La Comisión podrá enviar observaciones a un Estado miembro en relación con la ejecución del programa operativo .
En un plazo de tres meses , la autoridad de gestión informará a la Comisión de las medidas correctoras adoptadas .
La autoridad de gestión hará público un resumen del contenido de cada informe de ejecución anual y final .
La Comisión presentará puntualmente un resumen de los informes de ejecución anuales y los informes de ejecución finales al Parlamento Europeo y al Consejo .
El procedimiento relativo a los informes de ejecución no será excesivo en relación con los recursos asignados y con la naturaleza de la ayuda y no impondrá cargas administrativas innecesarias .
Artículo 14
Reuniones anuales de revisión
Salvo acuerdo en contrario , la Comisión se reunirá con los Estados miembros todos los años , desde 2014 hasta 2023 , para revisar los avances en la ejecución del programa operativo , teniendo en cuenta el informe de ejecución anual y las observaciones de la Comisión a las que se refiere el artículo 13 , apartado 7 , en su caso .
La reunión anual de revisión estará presidida por la Comisión .
Se invitará a las partes interesadas a participar en las reuniones anuales de revisión de los PO I , exceptuadas aquellas partes de las reuniones con respecto a las cuales esta participación pueda suponer un conflicto de intereses o una vulneración de la confidencialidad en cuestiones de auditoría .
El Estado miembro velará por que , tras la reunión anual , se dé el seguimiento oportuno a los posibles comentarios de la Comisión y se haga referencia a dicho seguimiento en el informe de aplicación del ejercicio o ejercicios siguientes , según proceda .
Artículo 15
Disposiciones generales sobre la evaluación
Los Estados miembros proporcionarán los recursos necesarios para llevar a cabo las evaluaciones y velarán por que existan procedimientos para producir y recoger los datos necesarios para las evaluaciones , incluidos los datos relacionados con los indicadores comunes a los que se refiere el artículo 13 .
Llevarán a cabo las evaluaciones expertos funcionalmente independientes de las autoridades responsables de la ejecución del programa operativo .
Todas las evaluaciones se harán públicas en su integridad , pero en ningún caso incluirán información relativa a la identidad de los destinatarios finales .
Las evaluaciones no serán excesivas en relación con los recursos asignados o con la naturaleza de la ayuda y no impondrán cargas administrativas innecesarias .
Artículo 16
Evaluación ex ante
Los Estados miembros realizarán una evaluación ex ante de cada programa operativo .
La evaluación ex ante se realizará bajo la responsabilidad de la autoridad encargada de la preparación del programa operativo .
Se presentará a la Comisión al mismo tiempo que el programa operativo , junto con un resumen ejecutivo .
La evaluación ex ante de los PO I valorará los elementos siguientes :
la contribución al objetivo de la Unión de reducir en al menos 20 millones el número de personas en situación de pobreza o en riesgo de pobreza o exclusión social de aquí a 2020 , teniendo en cuenta el tipo de privación material seleccionado que se va a abordar , así como las circunstancias nacionales en términos de pobreza y exclusión social y de privación material ;
la coherencia interna del programa operativo propuesto y su relación con otros instrumentos financieros pertinentes ;
la coherencia de la asignación de recursos presupuestarios con los objetivos del programa operativo ;
la contribución de los productos previstos a los resultados y , por ende , a los objetivos del Fondo ;
la participación de las partes interesadas ;
la idoneidad de los procedimientos de seguimiento del programa operativo y de recogida de los datos necesarios para llevar a cabo evaluaciones .
La evaluación ex ante de los PO II valorará los elementos siguientes :
la contribución a la promoción de la cohesión social y a la reducción de la pobreza de conformidad con la Estrategia Europa 2020 , teniendo en cuenta las necesidades nacionales ;
la coherencia interna del programa propuesto y su relación con otros instrumentos financieros pertinentes , en particular el FSE ;
la coherencia de la asignación de recursos presupuestarios con los objetivos del programa ;
la pertinencia y claridad de los indicadores específicos del programa propuesto ;
la manera en que los productos previstos contribuirán a los resultados ;
si los valores previstos cuantificados de los indicadores son realistas , habida cuenta de la ayuda del Fondo prevista ;
las razones de la forma de ayuda propuesta ;
la adecuación de los recursos humanos y de la capacidad administrativa para la gestión del programa ;
la idoneidad de los procedimientos de seguimiento del programa y de recogida de los datos necesarios para llevar a cabo evaluaciones ;
la adecuación de las medidas previstas para promover la igualdad entre hombres y mujeres y prevenir todo tipo de discriminación .
Artículo 17
Evaluación durante el período de programación
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo una evaluación intermedia del Fondo antes del 31 de diciembre de 2018 .
La Comisión podrá evaluar los programas operativos por iniciativa propia .
Durante el período de programación , la autoridad de gestión de un PO I podrá evaluar la eficacia y la eficiencia del programa operativo .
La autoridad de gestión de un PO I llevará a cabo una encuesta estructurada sobre destinatarios finales en 2017 y 2022 , de conformidad con el modelo adoptado por la Comisión .
La Comisión adoptará actos de ejecución que establezcan dicho modelo tras consultar a las partes interesadas .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 63 , apartado 2 .
Se garantizará un seguimiento adecuado .
Artículo 18
Evaluación ex post
La Comisión , por iniciativa propia y en estrecha colaboración con los Estados miembros , llevará a cabo una evaluación ex post , con la ayuda de expertos externos , para determinar la eficacia y eficiencia del Fondo y la sostenibilidad de los resultados obtenidos y calcular el valor añadido del Fondo .
La evaluación ex post deberá haberse completado el 31 de diciembre de 2024 a más tardar .
Artículo 19
Información y comunicación
La Comisión y los Estados miembros suministrarán información sobre las acciones financiadas por el Fondo y se encargarán de su promoción .
La información se dirigirá , en particular , a las personas más desfavorecidas , así como al público en general y a los medios de comunicación .
Dicha información destacará el papel de la Unión y garantizará la visibilidad de la contribución del Fondo , de los Estados miembros y de las organizaciones asociadas en relación con los objetivos de cohesión social de la Unión , sin estigmatizar a los destinatarios finales .
A fin de garantizar la transparencia de la ayuda del Fondo , la autoridad de gestión elaborará una lista de operaciones financiadas por el Fondo en un formato de hoja de cálculo que permita ordenar , buscar , extraer y comparar los datos y publicarlos fácilmente en Internet .
La lista de operaciones incluirá , como mínimo , información sobre :
el nombre y dirección de la entidad beneficiaria ;
la cantidad de fondos de la Unión que se le han asignado ;
en el caso de los PO I , el tipo de privación material que se ha abordado .
La autoridad de gestión actualizará la lista de operaciones , como mínimo , cada doce meses .
Durante la ejecución de una operación , las entidades beneficiarias y las organizaciones asociadas informarán al público de la ayuda obtenida del Fondo , colocando o al menos un cartel con información acerca de la operación ( de un tamaño mínimo A3 ) , que incluya la ayuda financiera de la Unión , o un emblema de la Unión de dimensiones razonables en un lugar fácilmente visible para el público .
Este requisito se cumplirá , sin estigmatizar a los destinatarios finales , en cada punto de entrega de los PO I o PO II , salvo cuando no sea posible debido a las circunstancias de la distribución .
Las entidades beneficiarias y organizaciones asociadas que dispongan de sitios web también ofrecerán una breve descripción de la operación en su sitio web , que incluya sus objetivos y resultados y destaque la ayuda financiera recibida de la Unión .
En todas las acciones de información y comunicación que lleven a cabo tanto la entidad beneficiaria como las organizaciones asociadas se reconocerá la ayuda prestada por el Fondo a la operación , mediante la exhibición del emblema de la Unión junto con una referencia a la Unión y al Fondo .
La autoridad de gestión informará a las entidades beneficiarias de la publicación de la lista de operaciones de conformidad con el apartado 2 .
La autoridad de gestión suministrará instrumentos de información y comunicación , que incluirán modelos en formato electrónico , para ayudar a las entidades beneficiarias y a las organizaciones asociadas a cumplir sus obligaciones con arreglo al apartado 3 .
En el caso de los PO II :
incumbirá al Estado miembro o a la autoridad de gestión organizar :
una actividad informativa principal que dé publicidad al inicio del programa operativo , y
al menos una actividad informativa principal al año en la que se promuevan las oportunidades de financiación y las estrategias seguidas y / o se presenten las realizaciones del programa , tales como , en su caso , ejemplos de operaciones ;
durante la ejecución de una operación , la entidad beneficiaria informará al público sobre la ayuda obtenida del Fondo , asegurándose de que quienes participan en la operación han sido informados del apoyo del Fondo ;
cualquier documento relativo a este tipo de operaciones , incluidos los certificados de asistencia o de otro tipo , contendrá una declaración en la que se informe de que el programa operativo ha recibido apoyo del Fondo ;
la autoridad de gestión garantizará que las entidades beneficiarias potenciales tengan acceso a la información sobre las oportunidades de financiación , sobre el inicio de las convocatorias de solicitudes y las correspondientes condiciones y sobre los criterios para seleccionar las operaciones que recibirán ayuda .
Con respecto al tratamiento de datos en el marco de los artículos 15 a 19 del presente Reglamento , tanto la autoridad de gestión como las entidades beneficiarias y las organizaciones asociadas cumplirán lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE .
TÍTULO IV
AYUDA FINANCIERA DEL FONDO
Artículo 20
Cofinanciación
La tasa de cofinanciación al nivel del programa operativo asciende al 85 % del gasto público subvencionable .
Podrá incrementarse en los casos descritos en el artículo 21 , apartado 1 .
Los Estado miembros podrán apoyar las acciones del Fondo con recursos nacionales adicionales .
En la decisión de la Comisión por la que se adopte un programa operativo deberán fijarse la tasa de cofinanciación aplicable a dicho programa y el importe máximo de la ayuda del Fondo .
Las medidas de asistencia técnica ejecutadas a iniciativa de la Comisión o en su nombre podrán financiarse a una tasa del 100 % .
Artículo 21
Incremento de los pagos para Estados miembros con dificultades presupuestarias temporales
Previa solicitud de un Estado miembro , los pagos intermedios y los pagos del saldo final podrán incrementarse en diez puntos porcentuales a partir de la tasa de cofinanciación aplicable al programa operativo .
La tasa incrementada , que no podrá exceder del 100 % , se aplicará a las solicitudes de pago relacionadas con el ejercicio contable en el que el Estado miembro haya presentado su petición y con los ejercicios contables posteriores en los que el Estado miembro cumpla alguna de las condiciones siguientes :
cuando haya adoptado el euro , si recibe asistencia macrofinanciera de la Unión de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo [ 11 ] ;
cuando no haya adoptado el euro , si recibe asistencia financiera a medio plazo de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 332/2002 del Consejo [ 12 ] ;
si se ha puesto a su disposición ayuda financiera de conformidad con el Tratado por el que se establece el Mecanismo Europeo de Estabilidad .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la ayuda de la Unión por medio de pagos intermedios y pagos del saldo final no será superior a la ayuda pública ni al importe máximo de la ayuda del Fondo , como se establece en la decisión de la Comisión por la que se aprueba el programa operativo .
Artículo 22
Período de subvencionabilidad
El presente artículo se aplicará sin perjuicio de las normas sobre subvencionabilidad de la asistencia técnica prestada a iniciativa de la Comisión según lo dispuesto en el artículo 27 .
El gasto podrá recibir ayuda del programa operativo si la entidad beneficiaria lo ha contraído y abonado entre el 1 de diciembre de 2013 y el 31 de diciembre de 2023 .
Las operaciones que se hayan completado físicamente o se hayan ejecutado plenamente antes de que la entidad beneficiaria presente a la autoridad de gestión la solicitud de financiación conforme al programa operativo no serán seleccionadas para recibir ayuda de un programa operativo , independientemente de que la entidad beneficiaria haya efectuado todos los pagos relacionados .
En caso de que se modifique un programa operativo , el gasto que pase a ser subvencionable como consecuencia de la modificación solo lo será a partir de la fecha de presentación a la Comisión de la solicitud de modificación por parte del Estado miembro .
Artículo 23
Subvencionabilidad de las operaciones
Las operaciones financiadas por un programa operativo se ubicarán en el Estado miembro que haya presentado el programa operativo .
Las operaciones podrán recibir ayuda de un programa operativo siempre y cuando hayan sido seleccionadas con arreglo a un procedimiento justo y transparente , a partir de los criterios establecidos en el programa operativo o aprobados por el comité de seguimiento , según proceda .
Los criterios de selección y las listas de operaciones seleccionadas para recibir apoyo de un PO II comunicarán tras su adopción a los comités de seguimiento de los programas operativos cofinanciados por el FSE .
Las propias organizaciones asociadas podrán comprar los alimentos y / o asistencia material básica para las personas más desfavorecidas .
Los alimentos o asistencia material básica para las personas más desfavorecidas también podrán ser adquiridos por un organismo público y puestos a disposición de las organizaciones asociadas de manera gratuita .
En tal caso los alimentos se podrán obtener a partir del uso , la transformación y la venta de los productos disponibles de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 , siempre y cuando esta sea la opción más favorable económicamente y no retrase indebidamente la entrega de los alimentos a las organizaciones asociadas .
Todo importe derivado de una transacción de ese tipo se utilizará en beneficio de las personas más desfavorecidas , y no se hará uso de él para atenuar la obligación de los Estados miembros , con arreglo al artículo 20 del presente Reglamento , de cofinanciar el programa .
A fin de garantizar un uso lo más eficiente posible de las existencias de intervención y de los procedimientos conexos , la Comisión aplicará los procedimientos adoptados con arreglo al artículo 20 , letra i ) , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 , mediante los cuales los productos allí referidos pueden utilizarse , transformarse o venderse para los fines del presente Reglamento .
Los alimentos y / o la asistencia material básica se distribuirán de manera gratuita a las personas más desfavorecidas .
Las operaciones financiadas con cargo al Fondo no recibirán ayuda de más de un programa operativo cofinanciado por el Fondo ni de ningún otro instrumento de la Unión con el fin de evitar la doble financiación .
Artículo 24
Formas de ayuda
Los Estados miembros utilizarán el Fondo para proporcionar ayuda en forma de subvenciones , adquisiciones o una combinación de ambas .
Sin embargo , dicha ayuda no podrá consistir en una ayuda contemplada en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Artículo 25
Formas de las subvenciones
Las subvenciones podrán adoptar las siguientes formas :
reembolso de costes subvencionables contraídos y abonados efectivamente ;
reembolso sobre la base de costes unitarios ;
cantidades fijas únicas que no superen los 100000 EUR de ayuda pública ;
financiación a tanto alzado , determinada mediante la aplicación de un porcentaje a una o varias categorías definidas de costes .
Las opciones enumeradas en el apartado 1 solo podrán combinarse en una operación individual cuando cada una de ellas se aplique a categorías diferentes de costes o cuando se utilicen en fases sucesivas de dicha operación .
Los importes a los que se refiere el apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , deberán establecerse sobre la base de :
un método de cálculo justo , equitativo y verificable basado en uno de los elementos siguientes :
datos estadísticos u otra información objetiva , o
datos históricos verificados de cada entidad beneficiaria o aplicación de sus prácticas habituales de contabilidad de costes ;
métodos y financiación correspondiente de costes unitarios , cantidades fijas únicas y tanto alzado aplicados en programas de subvenciones financiados enteramente por el Estado miembro en cuestión para un tipo similar de operación y beneficiario ;
tasas establecidas por el presente Reglamento ;
un cálculo caso por caso , tomando como referencia un proyecto de presupuesto acordado ex ante por la autoridad de gestión , en el que la ayuda pública no supere los 100000 EUR .
Los importes calculados en las formas de subvención a las que se refiere el apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , se considerarán gastos subvencionables contraídos por la entidad beneficiaria y abonados por este a efectos de la aplicación del título VI .
En el documento en el que se expongan las condiciones de la ayuda a cada operación deberá exponerse también el método que deberá aplicarse para determinar los costes de la operación y las condiciones para el pago de la subvención .
Artículo 26
Subvencionabilidad del gasto
La subvencionabilidad del gasto se determinará sobre la base de normas nacionales , salvo que en el presente Reglamento , o con arreglo a él , se hayan establecido normas específicas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrán recibir ayuda de un PO I los gastos siguientes :
los gastos de compra de alimentos y / o asistencia material básica ;
cuando un organismo público compre los alimentos o la asistencia material básica y los suministre a organizaciones asociadas , los gastos de transporte de los alimentos o la asistencia material básica hasta los almacenes de dichas organizaciones y los gastos de almacenamiento en forma de cantidad a tanto alzado equivalente al 1 % de los gastos a los que se refiere la letra a ) o , en casos debidamente justificados , los gastos efectivamente contraídos y abonados ;
los gastos administrativos , de transporte y almacenamiento soportados por las organizaciones asociadas en forma de cantidad a tanto alzado equivalente al 5 % de los gastos a los que se refiere la letra a ) ; o el 5 % del valor de los alimentos disponibles de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 ;
los gastos de recogida , transporte , almacenamiento y distribución de las donaciones de alimentos y de las actividades de sensibilización directamente relacionadas con ellas , que hayan contraído y abonado las organizaciones asociadas ;
los gastos de las medidas de acompañamiento emprendidas y declaradas por las organizaciones asociadas que entreguen directamente o con arreglo a acuerdos de cooperación los alimentos y / o la asistencia material básica a las personas más desfavorecidas en forma de cantidad a tanto alzado equivalente al 5 % de los gastos a los que se refiere la letra a ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los gastos subvencionables por un programa operativos serán los gastos contraídos con arreglo al artículo 27 , apartado 4 , o , en el caso de gastos indirectos contraídos con arreglo al artículo 27 , apartado 4 , una cantidad a tanto alzado de hasta el 15 % de los gastos directos de personal subvencionables .
No podrán recibir ayuda del programa operativo los gastos siguientes :
los intereses de la deuda ;
los gastos relativos a infraestructuras ;
el coste de los bienes de segunda mano ;
el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) excepto cuando no sea recuperable conforme a la legislación nacional sobre el IVA .
Artículo 27
Asistencia técnica
El Fondo , a iniciativa de la Comisión o en su nombre y hasta un límite máximo del 0,35 % de su asignación anual , podrá financiar las medidas de preparación , seguimiento , asistencia administrativa y técnica , auditoría , información , control y evaluación necesarias para la aplicación del presente Reglamento , así como las actividades realizadas con arreglo al artículo 10 .
La Comisión consultará a los Estados miembros y a las organizaciones que representen a las organizaciones asociadas a escala de la Unión sobre el uso que se prevea hacer de la asistencia técnica .
La Comisión establecerá cada año sus planes sobre el tipo de acciones relativas a las medidas enumeradas en el apartado 1 , cuando esté prevista una contribución del Fondo , por medio de actos de ejecución .
El programa operativo , a iniciativa de los Estados miembros y hasta un límite máximo del 5 % de la asignación del Fondo , podrá financiar las medidas de preparación , gestión , seguimiento , asistencia administrativa y técnica , auditoría , información , control y evaluación necesarias para la aplicación del presente Reglamento .
También podrá financiar la asistencia técnica y el desarrollo de capacidades de las organizaciones asociadas .
TÍTULO V
GESTIÓN Y CONTROL
Artículo 28
Principios generales de los sistemas de gestión y control
Los sistemas de gestión y control , de conformidad con el artículo 5 , apartado 7 , deberán :
describir las funciones de cada organismo que participe en la gestión y el control y asignar las funciones en el seno de cada organismo ;
respetar el principio de separación de funciones entre dichos organismos y dentro de cada uno de ellos ;
establecer procedimientos que garanticen la exactitud y regularidad del gasto declarado ;
disponer de sistemas informáticos para la contabilidad , para el almacenamiento y la transmisión de los datos financieros y los datos sobre indicadores y para el seguimiento y la elaboración de informes ;
disponer de sistemas de presentación de informes y seguimiento cuando el organismo responsable confíe la ejecución de las tareas a otro organismo ;
establecer medidas para auditar el funcionamiento de los propios sistemas de gestión y control ;
disponer de sistemas y procedimientos que garanticen una pista de auditoría adecuada ;
disponer lo necesario para prevenir , detectar y corregir las irregularidades , incluido el fraude , y recuperar los importes pagados indebidamente , junto con los posibles intereses de demora .
Artículo 29
Responsabilidades por gestión compartida
Con arreglo al principio de gestión compartida , los Estados miembros y la Comisión serán responsables de la gestión y el control de los programas con arreglo a sus respectivas responsabilidades establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 30
Responsabilidades de los Estados miembros
Los Estados miembros cumplirán las obligaciones de gestión , control y auditoría y asumirán las responsabilidades correspondientes , que se establecen en las normas sobre gestión compartida contempladas en el Reglamento financiero y en el presente Reglamento .
Los Estados miembros deberán prevenir , detectar y corregir las irregularidades y recuperar los importes pagados indebidamente , junto con los intereses de demora correspondientes .
Notificarán a la Comisión de las irregularidades que superen los 10000 EUR en contribución del Fondo y la mantendrán informada de las novedades significativas en las actuaciones administrativas y judiciales relacionadas .
Los Estados miembros no informarán a la Comisión de las irregularidades relacionadas con los siguientes casos :
aquellos en que la irregularidad consista únicamente en la falta de ejecución , total o parcial , de una operación incluida en el programa operativo cofinanciado debido a la quiebra de la entidad beneficiaria ;
los comunicados a la autoridad de gestión o a la autoridad de certificación por la entidad beneficiaria de manera voluntaria y antes de ser detectados por ellas , ya sea antes o después del pago de la contribución pública ;
los detectados y corregidos por la autoridad de gestión o de certificación antes de incluir el gasto de que se trate en una declaración de gasto presentada a la Comisión .
En todos los demás casos , en particular los previos a una quiebra o en casos de sospecha de fraude , se informará a la Comisión de las irregularidades detectadas y de las medidas preventivas y correctivas correspondientes .
Si no se pueden recuperar importes pagados indebidamente a una entidad beneficiaria a causa de una falta o negligencia cometida por el Estado miembro , este tendrá que reembolsar dichos importes al presupuesto de la Unión .
Los Estados miembros podrán decidir no recuperar un importe indebidamente pagado si el importe por recuperar del beneficiario , sin incluir los intereses , no supera los 250 EUR en contribución del Fondo .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 62 por los que se establezcan disposiciones de aplicación sobre los criterios para determinar los casos de irregularidades que deben notificarse , los datos que deben facilitarse y las condiciones y procedimientos que deben aplicarse para determinar si los Estados miembros deben reembolsar los importes irrecuperables .
La Comisión adoptará actos de ejecución de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 63 , apartado 2 , por los que se establezcan la frecuencia de la presentación de informes y el formato que debe utilizarse .
Los Estados miembros garantizarán que se pongan en práctica medidas eficaces para el examen de las reclamaciones relacionadas con el Fondo .
El ámbito , las normas y los procedimientos relacionados con dichas medidas serán responsabilidad de los Estados miembros , de conformidad con su marco institucional y jurídico .
A petición de la Comisión , los Estados miembros examinarán las reclamaciones presentadas a la Comisión que entren en el ámbito de sus medidas .
Previa solicitud , los Estados miembros informarán a la Comisión de los resultados de dichos exámenes .
Todos los intercambios oficiales de información entre el Estado miembro y la Comisión se efectuarán utilizando un sistema de intercambio electrónico de datos .
La Comisión adoptará actos de ejecución por los que se establezcan las condiciones que deba cumplir dicho sistema de intercambio electrónico de datos .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen al que se refiere el artículo 63 , apartado 3 .
Artículo 31
Designación de autoridades
Para cada programa operativo , cada Estado miembro deberá designar como autoridad de gestión a una autoridad u organismo público nacional , regional o local .
Podrá designarse una misma autoridad de gestión para dos programas operativos .
Para cada programa operativo , el Estado miembro designará como autoridad de certificación a una autoridad u organismo público nacional , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 .
Podrá designarse una misma autoridad de certificación para dos programas operativos .
El Estado miembro podrá designar para un programa operativo a una autoridad de gestión que desempeñe también las funciones de autoridad de certificación .
Para cada programa operativo , el Estado miembro designará como autoridad de auditoría a una autoridad u organismo público nacional , funcionalmente independiente de la autoridad de gestión y de la autoridad de certificación .
Podrá designarse una misma autoridad de auditoría para dos programas operativos .
Siempre y cuando se respete el principio de separación de funciones , la autoridad de gestión , la autoridad de certificación , en el caso de los PO I y de los PO II para los que el importe total de la ayuda del Fondo no supere los 250000000 EUR , la autoridad de auditoría podrán formar parte de la misma autoridad u organismo público .
El Estado miembro podrá designar uno o varios organismos intermedios para que realicen determinadas tareas de la autoridad de gestión o de la autoridad de certificación , bajo la responsabilidad de éstas .
Los acuerdos pertinentes entre la autoridad de gestión o la autoridad de certificación y los organismos intermedios deberán registrarse formalmente por escrito .
El Estado miembro o la autoridad de gestión podrán confiar la gestión de parte de un programa operativo a un organismo intermedio mediante un acuerdo por escrito entre el organismo intermedio y el Estado miembro o la autoridad de gestión .
El organismo intermedio deberá proporcionar garantías de su solvencia y su competencia en el ámbito de que se trate , al igual que de su capacidad de gestión administrativa y financiera .
El Estado miembro deberá establecer por escrito las normas que rijan su relación con las autoridades de gestión , las autoridades de certificación y las autoridades de auditoría , las relaciones entre estas autoridades y las relaciones de estas autoridades con la Comisión .
Artículo 32
Funciones de la autoridad de gestión
La autoridad de gestión será responsable de la gestión del programa operativo de conformidad con el principio de buena gestión financiera .
En lo que respecta a la gestión del programa operativo , la autoridad de gestión deberá :
cuando proceda , ayudar en su labor al comité de seguimiento mencionado en el artículo 11 y proporcionarle la información que necesite para desempeñar sus funciones , en particular los datos sobre los avances del programa operativo en la consecución de sus objetivos , datos financieros y datos relacionados con indicadores ;
elaborar y , tras consultar a las partes interesadas evitando conflictos de intereses en el caso de los PO I , o tras la aprobación del comité de seguimiento a que se refiere el artículo 11 en el caso de los PO II , presentar a la Comisión los informes de ejecución anual y final a que se refiere el artículo 13 ;
poner a disposición de los organismos intermedios y las entidades beneficiarias la información pertinente para el desempeño de sus tareas y la ejecución de las operaciones respectivas ;
establecer un sistema para el registro y almacenamiento informatizados de los datos de cada operación necesarios para el seguimiento , la evaluación , la gestión financiera , la verificación y la auditoría , incluidos datos sobre cada participante en las operaciones cofinanciadas por los PO II ;
velar por que los datos a los que se refiere la letra d ) se recojan , introduzcan y almacenen en el sistema , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE y , cuando estén disponibles , desglosados por género .
En cuanto a la selección de las operaciones , la autoridad de gestión deberá :
elaborar y , previa aprobación cuando proceda , aplicar procedimientos y / o criterios de selección adecuados que sean no discriminatorios y transparentes ;
velar por que la operación seleccionada :
entre en el ámbito de aplicación del Fondo y del programa operativo ;
cumpla los criterios establecidos en el programa operativo y en los artículos 22 , 23 y 26 ;
tenga en cuenta , cuando proceda , los principios establecidos en el artículo 5 , apartados 11 , 12 , 13 y 14 ;
garantizar que se facilite a la entidad beneficiaria un documento en el que se establezcan las condiciones de la ayuda para cada operación , en especial los requisitos específicos relativos a los productos o servicios que deban obtenerse con ella , el plan financiero y el calendario de ejecución ;
cerciorarse de que la entidad beneficiaria tiene la capacidad administrativa , financiera y operativa para cumplir las condiciones a que se refiere la letra c ) antes de aprobar la operación ;
cerciorarse de que , si la operación ha comenzado antes de presentarse una solicitud de financiación a la autoridad de gestión , se ha cumplido la legislación aplicable a la operación ;
determinar el tipo de asistencia material en el caso de los PO I y el tipo de acción en el caso de los PO II a los que se atribuirá el gasto de una operación .
En lo que atañe a la gestión y el control financieros del programa operativo , la autoridad de gestión deberá :
verificar que los productos y servicios cofinanciados se han entregado y prestado y que el gasto declarado por las entidades beneficiarias ha sido pagado y cumple el Derecho aplicable , las condiciones del programa operativo y las condiciones para el apoyo a la operación ;
garantizar que las entidades beneficiarias que participan en la ejecución de las operaciones reembolsadas sobre la base de los gastos subvencionables realmente contraídos bien lleven un sistema de contabilidad aparte , bien asignen un código contable adecuado a todas las transacciones relacionadas con una operación ;
aplicar medidas antifraude eficaces y proporcionadas , teniendo en cuenta los riesgos identificados ;
establecer procedimientos que garanticen que se dispone de todos los documentos sobre el gasto y las auditorías necesarios para contar con una pista de auditoría apropiada , de acuerdo con los requisitos del artículo 28 , letra g ) ;
elaborar la declaración del órgano directivo y el resumen anual a los que se refiere el artículo 59 , apartado 5 , párrafo primero , letras a ) y b ) , del Reglamento Financiero .
Las verificaciones con arreglo al apartado 4 , letra a ) , incluirán los procedimientos siguientes :
verificaciones administrativas de todas las solicitudes de reembolso presentadas por las entidades beneficiarias ;
verificaciones sobre el terreno de las operaciones .
La frecuencia y el alcance de las verificaciones sobre el terreno serán proporcionales al importe de la ayuda pública prestada a una operación y al nivel de riesgo identificado por tales verificaciones y por las auditorías de la autoridad de auditoría en relación con el sistema de gestión y control en su conjunto .
Las verificaciones sobre el terreno de operaciones concretas con arreglo al apartado 5 , primer párrafo , letra b ) , podrán realizarse por muestreo .
Cuando la autoridad de gestión tenga también la consideración de entidad beneficiaria en el marco del programa operativo , las disposiciones de cara a las verificaciones a las que se refiere el apartado 4 , letra a ) , deberán garantizar la adecuada separación de funciones .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 62 por los que se establezcan normas que especifiquen la información relativa a los datos que deben registrarse y almacenarse de manera informática dentro del sistema de seguimiento establecido con arreglo al apartado 2 , letra d ) , del presente artículo .
La Comisión adoptará actos de ejecución que establezcan las especificaciones técnicas del sistema establecido con arreglo al apartado 2 , letra d ) , del presente artículo .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 62 por los que se establezcan requisitos mínimos detallados de la pista de auditoría a la que se refiere el apartado 4 , letra d ) , del presente artículo con respecto a los registros contables que se deben mantener y los documentos justificativos que deben obrar en poder de la autoridad certificadora , la autoridad de gestión , los organismos intermedios y las entidades beneficiarias .
La Comisión , a fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente artículo , adoptará actos de ejecución en lo referente al modelo de declaración del órgano directivo a la que se refiere el apartado 4 , letra e ) .
Artículo 33
Funciones de la autoridad de certificación
La autoridad de certificación de un programa operativo se hará cargo , en particular , de :
elaborar y presentar a la Comisión las solicitudes de pago y certificar que son el resultado de sistemas de contabilidad fiables , se basan en documentos justificativos verificables y han sido verificadas por la autoridad de gestión ;
elaborar las cuentas a las que se refiere el artículo 59 , apartado 5 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento Financiero ;
certificar la exhaustividad , exactitud y veracidad de las cuentas y que el gasto anotado en las cuentas cumple el Derecho aplicable y se ha contraído en relación con operaciones seleccionadas para recibir financiación de conformidad con los criterios aplicables al programa operativo , así como con el Derecho aplicable ;
garantizar que exista un sistema para el registro y almacenamiento informatizados de los registros contables de cada operación , que aloje todos los datos necesarios para elaborar las solicitudes de pago y las cuentas , incluidos los registros de los importes recuperables , los importes recuperados y los importes retirados tras cancelarse la totalidad o parte de la contribución a una operación o un programa operativo ;
asegurarse , de cara a la elaboración y presentación de las solicitudes de pago , de que ha sido convenientemente informada por la autoridad de gestión de los procedimientos y las verificaciones llevados a cabo en relación con el gasto ;
tener en cuenta , al elaborar y presentar las solicitudes de pago , los resultados de todas las auditorías llevadas a cabo por la autoridad de auditoría o bajo su responsabilidad ;
llevar registros contables informatizados del gasto declarado a la Comisión y de la contribución pública correspondiente pagada a las entidades beneficiarias ;
Artículo 34
Funciones de la autoridad de auditoría
La autoridad de auditoría deberá garantizar que se audite el correcto funcionamiento del sistema de gestión y control del programa operativo y una muestra representativa de las operaciones sobre la base del gasto declarado .
El gasto declarado se auditará sobre la base de una muestra representativa o , en su caso , a pruebas de confirmación y , como normal general , se basará en métodos de muestreo estadísticos .
Podrá utilizarse un método de muestreo no estadístico según el criterio profesional de la autoridad de auditoría en casos debidamente justificados , de conformidad con las normas de auditoría internacionalmente aceptadas , y en cualquier caso cuando el número de operaciones de un ejercicio contable sea insuficiente para permitir el uso de un método estadístico .
En tales casos , el tamaño la muestra deberá ser suficiente para permitir que la autoridad de auditoría elabore un dictamen de auditoría válido de conformidad con el artículo 59 , apartado 5 , párrafo primero , letra b ) , del Reglamento Financiero .
El método de muestreo no estadístico cubrirá como mínimo el 5 % de las operaciones por las que se hayan declarado gastos a la Comisión durante un ejercicio contable y el 10 % del gasto que se haya declarado a la Comisión durante un ejercicio contable .
Cuando el importe total de la ayuda del Fondo a un PO I no supere 35000000 EUR , la autoridad de auditoría podrá limitar las actividades de auditoría a una auditoría anual del sistema que incluya pruebas de confirmación mediante una combinación de comprobaciones aleatorias y comprobaciones basadas en el riesgo realizadas sobre las operaciones .
La labor de auditoría se realizará de conformidad con las normas de auditoría internacionalmente aceptadas y cuantificará anualmente el nivel de error de las declaraciones de gastos certificados a la Comisión .
Si realiza las auditorías un organismo distinto de la autoridad de auditoría , esta deberá garantizar que dicho organismo tenga la independencia funcional necesaria .
La autoridad de auditoría deberá cerciorarse de que los trabajos de auditoría tienen en cuenta normas de auditoría internacionalmente aceptadas .
En el plazo de ocho meses tras la adopción de un programa operativo , la autoridad de auditoría preparará una estrategia para realizar las auditorías .
Esta estrategia deberá establecer la metodología de auditoría , el método de muestreo o , en su caso , la prueba de confirmación para auditar las operaciones y la planificación de auditorías en relación con el ejercicio contable en curso y los dos ejercicios contables siguientes .
Previa solicitud , la autoridad de auditoría deberá presentar a la Comisión la estrategia de auditoría .
La autoridad de auditoría elaborará :
un dictamen de auditoría de conformidad con el artículo 59 , apartado 5 , párrafo primero , letra b ) , del Reglamento Financiero ;
un informe de control en el que se expongan las principales conclusiones de las auditorías realizadas de conformidad con el apartado 1 , incluidas las relativas a deficiencias detectadas en los sistemas de gestión y control , y las medidas correctivas propuestas y aplicadas .
Cuando se aplique un mismo sistema de gestión y control a varios programas operativos , la información exigida en el párrafo primero , letra b ) , podrá agruparse en un solo informe .
La Comisión , con el fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente artículo , adoptará actos de ejecución por los que se establezcan los modelos de la estrategia de auditoría , del dictamen de auditoría y del informe de control .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 62 por los que se establezcan el alcance y contenido de las auditorías de operaciones y de las auditorías de cuentas y la metodología para seleccionar la muestra de las operaciones a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 62 en las que se establezcan disposiciones de aplicación relativas al uso de los datos recogidos en el transcurso de las auditorías realizadas por los funcionarios o los representantes autorizados de la Comisión .
Artículo 35
Procedimiento para la designación de la autoridad de gestión y la autoridad de certificación
Antes de presentar a la Comisión la primera solicitud de pago intermedio , los Estados miembros notificarán a la Comisión la fecha y la forma de designación , realizada al nivel que corresponda , de la autoridad de gestión y , en su caso , de la autoridad de certificación .
La designación a la que se refiere el apartado 1 se basará en un informe y un dictamen de un organismo de auditoría independiente que evalúe el cumplimiento por las autoridades de los criterios relativos al entorno de control interno , a la gestión del riesgo , a las actividades de gestión y control y al seguimiento que se indican en el anexo IV .
El organismo de auditoría independiente será la autoridad de auditoría , u otro organismo de Derecho público o privado dotado de la capacidad de auditoría necesaria , que será independiente de la autoridad de gestión y , si procede , de la autoridad de certificación , y que desempeñará su labor teniendo en cuenta las normas de auditoría internacionalmente aceptadas .
Los Estados miembros podrán decidir que una autoridad de gestión o una autoridad de certificación que haya sido designada en relación con un programa operativo cofinanciado por el FSE con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1303/2013 se considere designada a los fines del presente Reglamento .
En un plazo de un mes a partir de la notificación de las designaciones a la que se refiere el apartado 1 , la Comisión podrá pedir el informe y el dictamen del organismo de auditoría independiente a los que se refiere el apartado 2 y la descripción de las funciones y procedimientos establecidos para la autoridad de gestión o , cuando proceda , la autoridad de certificación .
La Comisión decidirá solicitar dichos documentos sobre la base de su evaluación del riesgo .
La Comisión podrá formular observaciones en el plazo de dos meses a partir de la recepción de los documentos a que se refiere el párrafo primero .
Sin perjuicio del artículo 46 , el examen de dichos documentos no interrumpirá la tramitación de las solicitudes de pagos intermedios .
Cuando los resultados de las auditorías y los controles indiquen que la autoridad designada ha dejado de cumplir los criterios mencionados en el apartado 2 , el Estado miembro fijará , al nivel que corresponda y en función de la gravedad del problema , un período probatorio durante el cual se tomarán las medidas necesarias para poner remedio a la situación .
Cuando la autoridad designada no aplique las medidas necesarias para poner remedio a la situación durante el período probatorio fijado por el Estado miembro , este , al nivel que corresponda , retirará su designación .
El Estado miembro notificará sin demora a la Comisión cuando una autoridad designada haya sido sometida a un período probatorio facilitándole información sobre dicho período , cuando el período probatorio haya finalizado tras la aplicación de medidas para poner remedio a la situación , así como cuando se haya retirado la designación de una autoridad .
La notificación de que un organismo designado ha sido sometido a un período probatorio por el Estado miembro , sin perjuicio de la aplicación del artículo 46 , no interrumpirá la tramitación de las solicitudes de pagos intermedios .
Una vez retirada la designación de una autoridad de gestión o de una autoridad de certificación , los Estados miembros , con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 2 , designarán un nuevo organismo que asumirá las funciones de la autoridad de gestión o de la autoridad de certificación , e informará de ello a la Comisión .
La Comisión , a fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente artículo , adoptará actos de ejecución en lo referente al modelo del informe y del dictamen del organismo de auditoría independiente y la descripción de las funciones y los procedimientos establecidos para la autoridad de gestión y , en su caso , la autoridad de certificación .
Artículo 36
Competencias y responsabilidades de la Comisión
La Comisión , basándose en la información disponible , incluida la información sobre la designación de organismos responsables de la gestión y el control , los documentos facilitados cada año con arreglo al artículo 59 , apartado 5 , del Reglamento Financiero , por dichos organismos designados , los informes de control , los informes de ejecución anual y las auditorías realizadas por los organismos nacionales y de la Unión , se cerciorará de que los Estados miembros han establecido sistemas de gestión y control que cumplen el presente Reglamento y de que esos sistemas funcionan con eficacia durante la ejecución de los programas operativos .
Los funcionarios o representantes autorizados de la Comisión podrán efectuar auditorías o comprobaciones sobre el terreno siempre que avisen con una antelación mínima de doce días laborables a la autoridad nacional competente , excepto en casos urgentes .
La Comisión respetará el principio de proporcionalidad teniendo en cuenta la necesidad de evitar la duplicación injustificada de las auditorías o comprobaciones realizadas por los Estados miembros , el nivel de riesgo para el presupuesto de la Unión y la necesidad de minimizar la carga administrativa de las entidades beneficiarias con arreglo al presente Reglamento .
Esas auditorías o comprobaciones podrán incluir , en particular , la verificación del funcionamiento eficaz de los sistemas de gestión y control en un programa o parte de él , o en las operaciones , y la evaluación de la buena gestión financiera de las operaciones o los programas .
Podrán participar en las auditorías o comprobaciones funcionarios o representantes autorizados del Estado miembro .
Los funcionarios o los representantes autorizados de la Comisión , debidamente facultados para realizar auditorías o comprobaciones sobre el terreno , deberán tener acceso a todos los registros , documentos y metadatos necesarios , cualquiera que sea el medio en que estén almacenados , relacionados con operaciones financiadas por el Fondo o con los sistemas de gestión y control .
Previa solicitud , los Estados miembros deberán proporcionar a la Comisión copias de esos registros , documentos y metadatos .
Las competencias establecidas en el presente apartado no afectarán a la aplicación de las disposiciones nacionales que reserven determinados actos a agentes específicamente designados por la legislación nacional .
Los funcionarios , o representantes autorizados , de la Comisión no participarán , entre otras cosas , en inspecciones a domicilios privados ni en interrogatorios formales de personas en el marco de la legislación nacional .
No obstante , dichos funcionarios y representantes tendrán acceso a la información obtenida por estos medios sin perjuicio de las competencias de los órganos jurisdiccionales nacionales y respetando plenamente los derechos fundamentales de los sujetos de Derecho afectados .
La Comisión podrá exigir a un Estado miembro que emprenda las acciones necesarias para garantizar el funcionamiento eficaz de sus sistemas de gestión y control o comprobar la exactitud del gasto de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 37
Cooperación con las autoridades de auditoría
La Comisión cooperará con las autoridades de auditoría para coordinar sus planes y métodos de auditoría e intercambiará de inmediato con dichas autoridades los resultados de las auditorías a las que se hayan sometido los sistemas de gestión y control .
Con objeto de facilitar esa cooperación si un Estado miembro designa varias autoridades de auditoría , el Estado miembro podrá designar un organismo de coordinación .
La Comisión , las autoridades de auditoría y , en su caso , el organismo de coordinación se reunirán con regularidad y , como norma general , al menos una vez al año , salvo que se acuerde otra cosa , para examinar el informe de control anual , el dictamen de auditoría y la estrategia de auditoría y para intercambiar puntos de vista sobre cuestiones relacionadas con la mejora de los sistemas de gestión y control .
TÍTULO VI
GESTIÓN FINANCIERA , EXAMEN Y ACEPTACIÓN DE LAS CUENTAS , CORRECCIONES FINANCIERAS Y LIBERACIONES
CAPÍTULO 1
Gestión financiera
Artículo 38
Compromisos presupuestarios
El compromiso presupuestario correspondiente al primer tramo de cada programa se contraerá una vez que la Comisión adopte el programa .
La Comisión contraerá los compromisos presupuestarios de los tramos subsiguientes antes del 1 de mayo de cada año , basándose en la decisión mencionada en el párrafo segundo , excepto cuando sea de aplicación el artículo 16 del Reglamento Financiero .
Artículo 39
Pagos por parte de la Comisión
La Comisión realizará los pagos de la contribución del Fondo a cada programa operativo con arreglo a créditos presupuestarios y en función de la financiación disponible .
Cada pago se hará con cargo al compromiso presupuestario abierto más antiguo del Fondo .
Los pagos revestirán la forma de anticipo , pagos intermedios y pago del saldo final .
Artículo 40
Pagos intermedios y pago del saldo final por parte de la Comisión
La Comisión reembolsará como pagos intermedios el 90 % del importe resultante de aplicar al gasto público subvencionable incluido en la solicitud de pago la tasa de cofinanciación establecida en la decisión por la que se adopte el programa operativo .
La Comisión determinará los importes que quedan pendientes de reembolso en concepto de pagos intermedios o de recuperación conforme al artículo 50 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 21 , la contribución del Fondo mediante pagos intermedios y el pago del saldo final no será superior al importe máximo de la contribución del Fondo establecido en la decisión de la Comisión por la que se apruebe el programa operativo .
Artículo 41
Solicitudes de pago
En la solicitud de pago que debe presentarse a la Comisión se incluirá toda la información necesaria para que esta pueda elaborar cuentas de conformidad con el artículo 68 , apartado 3 , del Reglamento Financiero .
Las solicitudes de pago deberán incluir , en relación con el programa operativo en su conjunto y con la asistencia técnica a la que se refiere al artículo 27 , apartado 4 :
el importe total del gasto público subvencionable en que hayan incurrido las entidades beneficiarias y abonado al ejecutar las operaciones , según figure en el sistema contable de la autoridad de certificación ;
el importe total del gasto público para la ejecución de las operaciones , según figure en el sistema contable de la autoridad de certificación .
El gasto subvencionable incluido en una solicitud de pago deberá justificarse mediante facturas pagadas o documentos contables de valor probatorio equivalente , excepto en lo que respecta a las formas de ayuda a las que se refiere al artículo 25 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) del presente Reglamento .
Con respecto a esas formas de subvención , los importes incluidos en la solicitud de pago serán los costes calculados en función de la base aplicable .
La Comisión adoptará , a fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente artículo , actos de ejecución por los que se establezca el modelo de solicitud de pago .
Artículo 42
Pagos a las entidades beneficiarias
La autoridad de gestión velará por que , cuando se concedan subvenciones a las organizaciones asociadas , se proporcione a las entidades beneficiarias fondos suficientes para garantizar la ejecución adecuada de las operaciones .
En función de la disponibilidad de la financiación procedente del pago de los anticipos y los pagos intermedios , la autoridad de gestión velará por que la entidad beneficiaria reciba íntegramente el importe total del gasto público subvencionable debido y , como muy tarde , antes de que hayan trascurrido 90 días desde la fecha de presentación de la solicitud de pago por la entidad beneficiaria .
No se deducirá ni retendrá importe alguno , ni se impondrá ningún gravamen específico u otro gravamen de efecto equivalente que reduzca los importes debidos a las entidades beneficiarias .
La autoridad de gestión podrá interrumpir el plazo de pago a que se refiere el apartado 2 en cualquiera de los siguientes casos debidamente justificados si :
el importe de la solicitud de pago no es exigible o no se han facilitado los documentos justificativos pertinentes , incluidos los documentos necesarios para las verificaciones de la gestión de conformidad con el artículo 32 , apartado 4 , letra a ) ;
se ha incoado una investigación sobre una eventual irregularidad relacionada con el gasto de que se trate .
Se informará a la entidad beneficiaria interesada por escrito sobre la interrupción y sus razones .
Artículo 43
Utilización del euro
Los importes consignados en los programas operativos presentados por los Estados miembros , las declaraciones de gastos , las solicitudes de pago , las cuentas y el gasto mencionado en los informes de ejecución anuales y finales se expresarán en euros .
Los Estados miembros que no hayan adoptado el euro como moneda en la fecha de la solicitud de pago convertirán en euros los importes del gasto contraído en moneda nacional .
Dichos importes se convertirán en euros aplicando el tipo de cambio contable fijado mensualmente por la Comisión correspondiente al mes durante el cual el gasto se registró en las cuentas de la autoridad de certificación del programa operativo de que se trate .
La Comisión publicará mensualmente el tipo de cambio por medios electrónicos .
Cuando el euro pase a ser la moneda de un Estado miembro , el procedimiento de conversión expuesto en el apartado 2 seguirá aplicándose a todos los gastos registrados en las cuentas de la autoridad de certificación antes de la fecha de entrada en vigor del tipo fijo de conversión entre la moneda nacional y el euro .
Artículo 44
Pago y liquidación de los anticipos
A raíz de la decisión de la Comisión por la que se adopte el programa operativo , la Comisión abonará un importe de anticipo correspondiente al 11 % de la contribución global del Fondo al programa operativo en cuestión .
El anticipo solo se empleará para los pagos a las entidades beneficiarias en relación con la ejecución del programa operativo .
Para ello , se pondrá inmediatamente a disposición del organismo responsable .
El importe total abonado en concepto de anticipo se reembolsará a la Comisión cuando no se haya recibido ninguna solicitud de pago en relación con el programa operativo correspondiente en un plazo de veinticuatro meses a partir de la fecha en que la Comisión haya abonado la primera fracción de la anticipo .
La contribución de la Unión al programa operativo en cuestión no se verá afectada por ese reembolso .
El importe abonado como anticipo se liquidará totalmente de las cuentas de la Comisión a más tardar cuando se cierre el programa operativo .
Artículo 45
Plazo para la presentación de las solicitudes de pago intermedio y para su abono
La autoridad de certificación presentará periódicamente una solicitud de pago intermedio de conformidad con el artículo 41 , apartado 2 , que comprenda los importes anotados en su sistema contable en el ejercicio contable .
No obstante , la autoridad de certificación podrá incluir tales importes , cuando así lo considere necesario , en las solicitudes de pago presentadas en los siguientes ejercicios contables .
La autoridad de certificación deberá presentar la solicitud final de pago intermedio a más tardar el 31 de julio , una vez finalizado el ejercicio contable previo y , en cualquier caso , antes de la primera solicitud de pago intermedio del siguiente ejercicio contable .
La primera solicitud de pago intermedio no se presentará antes de la notificación a la Comisión de la designación de las autoridades de gestión y las autoridades de certificación de conformidad con el artículo 35 .
No se efectuarán pagos intermedios en relación con un programa operativo salvo si se ha enviado a la Comisión el informe de ejecución anual de conformidad con el artículo 13 .
En función de los fondos disponibles , la Comisión efectuará el pago intermedio , como muy tarde , sesenta días después de haber registrado la solicitud de pago .
Artículo 46
Interrupción del plazo de pago
El personal autorizado a tenor del Reglamento financiero podrá interrumpir el plazo de pago de una demanda de pago intermedio por un período máximo de seis meses si :
según la información suministrada por un organismo de auditoría nacional o de la Unión , existen pruebas claras que apuntan a una deficiencia significativa en el funcionamiento de los sistemas de gestión y control ;
el ordenador delegado tiene que realizar verificaciones adicionales tras tener conocimiento de una información que le advierte de que el gasto incluido en una solicitud de pago está vinculado a una irregularidad de graves consecuencias financieras ;
no se ha presentado alguno de los documentos exigidos conforme al artículo 59 , apartado 5 , del Reglamento financiero .
El Estado miembro podrá aceptar una prórroga del período de interrupción por otros tres meses .
El ordenador delegado limitará la interrupción a la parte del gasto objeto de la solicitud de pago afectada por las circunstancias indicadas en el apartado 1 , párrafo primero , salvo que resulte imposible identificar la parte del gasto afectada .
El ordenador delegado informará de inmediato y por escrito de la razón de la interrupción al Estado miembro y a la autoridad de gestión y les pedirá que pongan remedio a la situación .
El ordenador delegado pondrá término a la interrupción en cuanto se hayan tomado las medidas necesarias .
Artículo 47
Suspensión de los pagos
La Comisión podrá suspender total o parcialmente los pagos intermedios si se cumplen una o más de las siguientes condiciones :
existe una deficiencia grave en el funcionamiento efectivo del sistema de gestión y control del programa operativo , que ha puesto en peligro la contribución de la Unión a dicho programa y con respecto a la cual no se han tomado medidas correctivas ;
el gasto consignado en una declaración de gastos está vinculado a una irregularidad con consecuencias financieras graves que no ha sido corregida ;
el Estado miembro no ha emprendido las acciones necesarias para poner remedio a una situación que ocasiona la interrupción conforme al artículo 46 ;
existe una deficiencia grave en cuanto a la calidad y fiabilidad del sistema de seguimiento o de los datos sobre indicadores .
La Comisión podrá decidir , por medio de actos de ejecución , suspender la totalidad o parte de los pagos intermedios tras haber brindado al Estado miembro la oportunidad de presentar sus observaciones .
La Comisión levantará la suspensión total o parcial de los pagos intermedios cuando el Estado miembro haya adoptado las medidas necesarias para ello .
CAPÍTULO 2
Elaboración , examen y aceptación de las cuentas y cierre de los programas operativos
Artículo 48
Presentación de información
A partir de 2016 y hasta 2025 inclusive , los Estados miembros presentarán anualmente a la Comisión , dentro del plazo señalado en el artículo 59 , apartado 5 , del Reglamento financiero , los documentos a que se refiere ese artículo , a saber :
las cuentas a que se refiere el artículo 49 , apartado 1 , del presente Reglamento , para el ejercicio contable anterior ;
la declaración de gestión y el resumen anual a que se refiere el artículo 32 , apartado 4 , letra e ) , del presente Reglamento , para el ejercicio contable anterior ;
el dictamen de auditoría y el informe de control a que se refiere el artículo 34 , apartado 5 , letras a ) y b ) , del presente Reglamento , para el ejercicio contable anterior .
Artículo 49
Preparación de las cuentas
Las cuentas a que hace referencia el artículo 59 , apartado 5 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento Financiero serán presentadas a la Comisión para cada programa operativo .
Las cuentas abarcarán el ejercicio contable e incluirán los siguientes elementos :
el importe total del gasto público subvencionable anotado en los sistemas contables de la autoridad de certificación que haya sido incluido en las solicitudes de pago presentadas a la Comisión de conformidad con el artículo 41 y el artículo 45 , apartado 2 , antes del 31 de julio siguiente al final del ejercicio contable , el importe total del gasto público subvencionable correspondiente realizado al ejecutar las operaciones y el importe total de los pagos correspondientes abonados a las entidades beneficiarias de conformidad con el artículo 42 , apartado 2 ;
los importes retirados y recuperados durante el ejercicio contable , los importes que deben recuperarse al término del ejercicio contable y los importes irrecuperables ;
una conciliación entre el gasto declarado con arreglo a la letra a ) y el gasto declarado en las solicitudes de pago con respecto al mismo ejercicio contable , acompañada de una explicación de las posibles diferencias .
Cuando un Estado miembro excluya de sus cuentas unos gastos incluidos anteriormente en una solicitud de pago intermedio para el ejercicio contable , por estar sujetos a una evaluación en curso de su legalidad y regularidad , el total o una parte de dichos gastos que hayan sido a continuación declarados legales y regulares podrán incluirse en una solicitud de pago intermedio relativa a los ejercicios contables siguientes .
La Comisión , a fin de garantizar unas condiciones uniformes de ejecución del presente artículo , adoptará actos de ejecución por los que se establezca el modelo para las cuentas contempladas en el presente artículo .
Artículo 50
Examen y aceptación de las cuentas
A más tardar el 31 de mayo del año siguiente a la finalización del ejercicio contable , la Comisión procederá , de conformidad con el artículo 59 , apartado 6 , del Reglamento Financiero , al examen de los documentos presentados por el Estado miembro con arreglo al artículo 48 del presente Reglamento .
A instancias de la Comisión , el Estado miembro facilitará toda la información complementaria necesaria para que la Comisión pueda determinar si las cuentas son completas , exactas y verídicas , dentro del plazo establecido en el párrafo primero del presente apartado .
La Comisión aceptará las cuentas cuando pueda determinar que dichas cuentas son completas , exactas y verídicas .
La Comisión llegará a dicha conclusión cuando la autoridad de auditoría haya expedido un dictamen de auditoría sin reservas que declare las cuentas completas , exactas y verídicas , salvo que la Comisión tenga pruebas particulares de que el dictamen de auditoría de las cuentas no sea fiable .
La Comisión comunicará al Estado miembro , dentro del plazo señalado en el apartado 1 , si puede aceptar o no las cuentas .
Si , por motivos que puedan atribuirse al Estado miembro , la Comisión no puede aceptar las cuentas dentro del plazo señalado en el apartado 1 , la Comisión se lo notificará a los Estados miembros , detallando los motivos de conformidad con el apartado 2 , así como las acciones que deban emprenderse y el plazo para su realización .
Al finalizar ese plazo , la Comisión informará al Estado miembro de si puede aceptar las cuentas .
Las cuestiones relativas a la legalidad y regularidad de las transacciones subyacentes relativas al gasto incluido en las cuentas no se tendrán en cuenta a efectos de aceptación de las cuentas por parte de la Comisión .
El procedimiento de examen y la aceptación de las cuentas no interrumpirán la tramitación de las solicitudes de pagos intermedios ni darán lugar a la suspensión de los pagos , sin perjuicio de los artículos 46 y 47 .
Sobre la base de las cuentas aceptadas , la Comisión calculará el importe con cargo al Fondo correspondiente al ejercicio contable y los ajustes que haya que hacer en consecuencia en relación con los pagos al Estado miembro .
La Comisión tendrá en cuenta :
los importes de las cuentas a los que se refiere el artículo 49 , apartado 1 , letra a ) , y a los que debe aplicarse el porcentaje de cofinanciación definido en el artículo 20 ;
el importe total de los pagos realizados por la Comisión durante ese ejercicio contable , consistente en el importe de los pagos intermedios realizados por la Comisión de conformidad con el artículo 21 y el artículo 40 , apartado 1 .
Tras el cálculo efectuado conforme al apartado 6 del presente artículo , la Comisión abonará cualquier otra cantidad debida , dentro de un plazo de 30 días a partir de la aceptación de las cuentas .
Cuando exista un importe recuperable de un Estado miembro , la Comisión expedirá una orden de ingreso que será ejecutada , en la medida de lo posible , mediante deducción de los importes debidos al Estado miembro en pagos posteriores al mismo programa operativo .
Dicho ingreso no será una corrección financiera y no supondrá una disminución del apoyo del Fondo al programa operativo .
La cantidad recuperada se considerará ingresos afectados de conformidad con el artículo 177 , apartado 3 , del Reglamento Financiero .
Cuando , después de aplicar el procedimiento establecido en el apartado 4 , la Comisión no pueda aceptar las cuentas , la Comisión determinará , sobre la base de la información disponible y con arreglo al apartado 6 , el importe con cargo al Fondo correspondiente al ejercicio contable , e informará de ello al Estado miembro .
Cuando el Estado miembro comunique a la Comisión su aprobación , en un plazo de dos meses desde la transmisión de la información por la Comisión , se aplicará el apartado 7 .
De no producirse dicha aprobación , la Comisión adoptará una decisión , mediante actos de ejecución , que establezca el importe con cargo al Fondo para el ejercicio contable .
Dicha decisión no será una corrección financiera y no supondrá una disminución del apoyo del Fondo al programa operativo .
Sobre la base de la decisión , la Comisión aplicará los ajustes a los pagos a los Estados miembros conforme al apartado 7 .
La aceptación de las cuentas por la Comisión , o una decisión de la Comisión en virtud del apartado 8 , se entenderán sin perjuicio de la aplicación de las correcciones en virtud de los artículos 55 y 56 .
Los Estados miembros podrán sustituir los importes irregulares que se observen tras la presentación de las cuentas practicando los oportunos ajustes a las cuentas para el ejercicio contable en el que se haya observado la irregularidad , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 55 y 56 .
Artículo 51
Disponibilidad de los documentos
La autoridad de gestión velará por que todos los documentos justificativos relativos a los gastos apoyados por el Fondo sobre las operaciones cuyo gasto público total subvencionable sea inferior a 1000000 EUR , se pongan a disposición de la Comisión y del Tribunal de Cuentas Europeo , si así lo solicitan , durante un plazo de tres años a partir del 31 de diciembre siguiente a la presentación de las cuentas en las que estén incluidos los gastos de la operación .
En el caso de las operaciones no contempladas en el párrafo primero , todos los documentos justificativos estarán disponibles durante un plazo de dos años a partir del 31 de diciembre siguiente a la presentación de las cuentas en las que estén incluidos los gastos definitivos de la operación concluida .
La autoridad de gestión podrá decidir aplicar a las operaciones para las que el gasto subvencionable total sea inferior a 1000000 EUR la norma a que se refiere el párrafo segundo .
El plazo a que se refiere el párrafo primero se interrumpirá si se inicia un procedimiento judicial , o a petición debidamente justificada de la Comisión .
La autoridad de gestión informará a las entidades beneficiarias de la fecha de inicio del período mencionado en el apartado 1 .
Los documentos se conservarán , bien en forma de originales o de copias compulsadas de originales , bien en soportes de datos comúnmente aceptados , en especial versiones electrónicas de documentos originales o documentos existentes únicamente en versión electrónica .
Los documentos deberán conservarse en una forma que permita la identificación de los interesados durante un período no superior al necesario para los fines para los que se recogieron los datos o para los que se traten ulteriormente .
El procedimiento de certificación de la conformidad con el documento original de los documentos conservados en soportes de datos comúnmente aceptados lo establecerán las autoridades nacionales y deberá garantizar que las versiones conservadas cumplen los requisitos legales nacionales y son fiables a efectos de auditoría .
Cuando los documentos solo existan en formato electrónico , los sistemas informáticos utilizados cumplirán normas de seguridad aceptadas que garanticen que los documentos conservados se ajustan a los requisitos legales nacionales y son fiables a efectos de auditoría .
Artículo 52
Presentación de documentos de cierre y pago del saldo final
Además de los documentos a los que se refiere el artículo 48 , para el último ejercicio contable comprendido entre el 1 de julio de 2023 y el 30 de junio de 2024 , los Estados miembros presentarán un informe de ejecución final para el programa operativo .
El saldo final se abonará en el plazo de tres meses tras la fecha de la aceptación de las cuentas del último ejercicio contable o , si es posterior , en el plazo de un mes tras la fecha de aceptación del informe de ejecución final .
CAPÍTULO 3
Correcciones financieras y recuperaciones
Artículo 53
Correcciones financieras efectuadas por los Estados miembros
Los Estados miembros serán los responsables en primera instancia de investigar las irregularidades , efectuar las correcciones financieras necesarias y recuperar los importes indebidos .
En caso de irregularidad sistémica , el Estado miembro deberá ampliar su investigación para abarcar todas las operaciones que puedan estar afectadas .
Los Estados miembros deberán efectuar las correcciones financieras necesarias en relación con las irregularidades esporádicas o sistémicas detectadas en las operaciones o los programas operativos .
Las correcciones financieras consistirán en anular la totalidad o parte de la contribución pública a una operación o un programa operativo .
El Estado miembro deberá tener en cuenta la naturaleza y la gravedad de las irregularidades y las pérdidas financieras que estas acarreen al Fondo y aplicar una corrección proporcionada .
La autoridad de gestión deberá anotar en las cuentas las correcciones financieras correspondientes al ejercicio contable en el que se decida la cancelación .
El Estado miembro podrá reutilizar la contribución del Fondo cancelada de conformidad con el apartado 2 dentro del programa operativo de que se trate , siempre que se cumpla lo dispuesto en el apartado 4 .
La contribución cancelada de conformidad con el apartado 2 no podrá reutilizarse para ninguna operación objeto de la corrección ni , en el caso de una corrección financiera relacionada con una irregularidad sistémica , para ninguna operación afectada por esta irregularidad .
Una corrección financiera no prejuzgará la obligación de los Estados miembros de recuperar los importes indebidos en virtud del presente artículo .
Artículo 54
Correcciones financieras efectuadas por la Comisión
La Comisión realizará correcciones financieras , mediante actos de ejecución , anulando la totalidad o parte de la contribución de la Unión a un programa y recuperando importes abonados al Estado miembro de que se trate , a fin de excluir de la financiación de la Unión gastos que incumplan el Derecho aplicable .
La infracción del Derecho aplicable dará lugar a una corrección financiera únicamente en relación con gastos que se hayan declarado a la Comisión y si se cumple una de las siguientes condiciones :
que la infracción haya afectado a la selección de una operación por parte del organismo responsable para la ayuda del Fondo o cuando , en casos en los que , debido a la índole de la contravención , no es posible determinar tal repercusión , existe un riesgo documentado de que la contravención haya tenido ese efecto ;
que la infracción haya afectado al importe del gasto declarado para el reembolso con cargo al presupuesto de la Unión o , en casos en los que dada la índole de la contravención no fuera posible cuantificar sus repercusiones financieras , pero exista un riesgo documentado de que así haya sido .
Al determinar la corrección financiera conforme al apartado 1 , la Comisión deberá respetar el principio de proporcionalidad teniendo en cuenta la naturaleza y la gravedad de la infracción del Derecho aplicable y las repercusiones financieras para el presupuesto de la Unión .
La Comisión mantendrá informado al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las decisiones adoptadas para aplicar correcciones financieras .
Artículo 55
Criterios de corrección financiera por la Comisión
La Comisión efectuará correcciones financieras , mediante actos de ejecución , cancelando la totalidad o parte de la contribución de la Unión a un programa operativo de conformidad con el artículo 54 cuando , una vez efectuado el examen necesario , concluya que :
existe una deficiencia grave en el funcionamiento efectivo del sistema de gestión y control del programa operativo que supone un riesgo para la contribución de la Unión ya pagada a este ;
el Estado miembro no ha cumplido sus obligaciones con arreglo al artículo 53 antes de iniciarse el procedimiento de corrección conforme al presente apartado ;
el gasto incluido en una solicitud de pago es irregular y no ha sido corregido por el Estado miembro antes de iniciarse el procedimiento de corrección conforme al presente apartado .
La Comisión basará sus correcciones financieras en irregularidades concretas detectadas y tendrá en cuenta si una irregularidad es sistémica .
Cuando no sea posible cuantificar de manera precisa el importe de gasto irregular cargado al Fondo , la Comisión aplicará una tasa uniforme o una corrección financiera extrapolada .
A la hora de decidir sobre una corrección conforme al apartado 1 , la Comisión respetará el principio de proporcionalidad teniendo en cuenta la naturaleza y la gravedad de la irregularidad , así como el alcance y las implicaciones financieras de las deficiencias detectadas en los sistemas de gestión y control del programa operativo .
Cuando la Comisión base su posición en informes de auditores distintos de los de sus propios servicios , extraerá sus propias conclusiones respecto de las consecuencias financieras tras examinar las medidas adoptadas por el Estado miembro en cuestión de conformidad con el artículo 53 , apartado 2 , las notificaciones enviadas conforme al artículo 30 , apartado 2 , y cualquier respuesta del Estado miembro .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 62 , por los que se establezcan normas detalladas relativas a los criterios para determinar deficiencias graves en el funcionamiento efectivo de los sistemas de gestión y control , incluidos los principales tipos de esas deficiencias , los criterios para determinar el grado de la corrección financiera que deba aplicarse y los criterios para aplicar tasas uniformes o correcciones financieras extrapoladas .
Artículo 56
Procedimiento
Antes de adoptar una decisión relativa a una corrección financiera , la Comisión iniciará el procedimiento informando al Estado miembro de las conclusiones provisionales de su examen y solicitándole que remita sus observaciones en el plazo de dos meses .
Cuando la Comisión proponga una corrección financiera por extrapolación o mediante una tasa uniforme , se dará al Estado miembro la oportunidad de demostrar , a través de un examen de la documentación correspondiente , que el alcance efectivo de la irregularidad es inferior al estimado por la Comisión .
De acuerdo con la Comisión , el Estado miembro podrá limitar el alcance de este examen a una proporción o una muestra adecuadas de la documentación correspondiente .
Salvo en casos debidamente justificados , el plazo concedido para dicho examen no podrá exceder de otros dos meses tras el plazo de dos meses contemplado en el apartado 1 .
La Comisión deberá tener en cuenta cualquier prueba aportada por el Estado miembro dentro de los plazos establecidos en los apartados 1 y 2 .
Si el Estado miembro no acepta las conclusiones provisionales de la Comisión , esta le invitará a una audiencia a fin de disponer de toda la información y todas las observaciones pertinentes que sirvan de base a la Comisión para sacar sus conclusiones sobre la aplicación de la corrección financiera .
En caso de acuerdo , y sin perjuicio del apartado 7 del presente artículo , el Estado miembro podrá reutilizar el Fondo de conformidad con el artículo 53 , apartado 3 .
Para efectuar correcciones financieras , la Comisión , por medio de actos de ejecución , adoptará una decisión en el plazo de seis meses a partir de la fecha de la audiencia o de la fecha de recepción de información adicional , si el Estado miembro está de acuerdo en presentar tal información adicional tras la audiencia .
La Comisión tendrá en cuenta toda la información y las observaciones presentadas durante el procedimiento .
Si la audiencia no llega a producirse , el período de seis meses empezará a correr dos meses después de la fecha de la carta de invitación a la audiencia enviada por la Comisión .
Si la Comisión , en el ejercicio de sus responsabilidades a tenor del artículo 36 , o el Tribunal de Cuentas Europeo detectan irregularidades que demuestran una deficiencia grave en el funcionamiento eficaz de los sistemas de gestión y control , la corrección financiera resultante reducirá la ayuda del Fondo al programa operativo .
El primer párrafo no se aplicará en el caso de las deficiencias graves en el funcionamiento eficaz de los sistemas de gestión y control que , antes de la fecha de su detección por la Comisión o el Tribunal de Cuentas Europeo :
hayan sido identificadas en la declaración del órgano directivo , el informe de control anual o el dictamen de auditoría presentado a la Comisión de conformidad con el artículo 59 , apartado 5 , del Reglamento Financiero o en otros informes de auditoría de la autoridad de auditoría presentados a la Comisión y se hayan adoptado las medidas adecuadas , o
hayan sido objeto de medidas correctivas adecuadas por parte del Estado miembro .
La evaluación de las deficiencias graves en el funcionamiento efectivo de un sistema de gestión y control se basará en el Derecho aplicable en el momento en que se presentaron las declaraciones de fiabilidad , los informes de control anual y los dictámenes de auditoría pertinentes .
Al decidir sobre una corrección financiera , la Comisión :
respetará el principio de proporcionalidad y tendrá en cuenta la naturaleza y la gravedad de la deficiencia grave en el funcionamiento efectivo de un sistema de gestión y control y sus repercusiones financieras en el presupuesto de la Unión ;
a efectos de aplicar una corrección a tasa uniforme o extrapolada , excluirá los gastos irregulares detectados previamente por el Estado miembro que hayan sido objeto en las cuentas de un ajuste de conformidad con el artículo 50 , apartado 10 , así como los gastos que estén siendo objeto de una evaluación sobre su legalidad y regularidad de conformidad con el artículo 49 , apartado 2 ;
al determinar el riesgo residual para el presupuesto de la Unión , tomará en consideración las correcciones a tasa uniforme o extrapoladas que el Estado miembro haya aplicado a los gastos por otras deficiencias graves que este hubiera detectado .
Artículo 57
Reembolso
Todo reembolso que deba hacerse al presupuesto de la Unión se efectuará antes de la fecha de vencimiento indicada en la orden de ingreso emitida de conformidad con el artículo 73 del Reglamento Financiero .
La fecha de vencimiento será el último día del segundo mes tras la emisión de la orden .
Todo retraso en el reembolso dará lugar a intereses de demora a partir de la fecha de vencimiento y hasta la fecha del pago efectivo .
El tipo de interés será de un punto porcentual y medio por encima del tipo aplicado por el Banco Central Europeo en sus principales operaciones de refinanciación el primer día laborable del mes de la fecha de vencimiento .
Artículo 58
Control proporcional de los programas operativos
Las operaciones cuyo gasto total subvencionable no exceda de 150000 EUR no se someterán a más de una auditoría , ni de la autoridad de auditoría ni de la Comisión , antes de la presentación de las cuentas relativas al ejercicio contable en el que se completa la operación .
Las demás operaciones no se someterán a más de una auditoría por ejercicio contable , ni de la autoridad de auditoría ni de la Comisión , antes de la presentación de las cuentas en las que estén incluidos los gastos definitivos de la operación concluida .
Las operaciones no se someterán a una auditoría de la Comisión o de la autoridad de auditoría en el ejercicio , si el Tribunal de Cuentas Europeo ya ha realizado una auditoría en ese ejercicio , siempre y cuando los resultados de la auditoría realizada por el Tribunal para esas operaciones puedan ser utilizados por la autoridad de auditoría o la Comisión a efectos de cumplir sus respectivas tareas .
La auditoría de una operación que cuente con el apoyo de un PO I podrá abarcar todas las etapas de su ejecución y todos los niveles de la cadena de distribución , excepto únicamente el control de los auténticos destinatarios finales , salvo cuando en una evaluación de riesgos se determine la existencia de un riesgo concreto de irregularidad o fraude .
En relación con programas operativos que , según el dictamen de auditoría más reciente no presenten deficiencias significativas , la Comisión podrá acordar con la autoridad de auditoría en la siguiente reunión a la que se refiere el artículo 37 , apartado 2 , reducir el grado de la labor de auditoría de modo que sea proporcional al riesgo identificado .
En esos casos , la Comisión no efectuará sus propias auditorías sobre el terreno a no ser que haya pruebas que indiquen la presencia de deficiencias en el sistema de gestión y control que afecten al gasto declarado a la Comisión en un ejercicio contable cuyas cuentas hayan sido aceptadas por la Comisión .
En el caso de programas operativos en relación con los cuales la Comisión concluya que el dictamen de la autoridad de auditoría es fiable , la Comisión podrá acordar con esta limitar sus propias auditorías sobre el terreno a auditar a la propia autoridad de auditoría , salvo que haya pruebas de deficiencias en la labor de la autoridad de auditoría en un ejercicio contable cuyas cuentas hayan sido aceptadas por la Comisión .
Sin perjuicio del apartado 1 , la autoridad de auditoría y la Comisión podrán efectuar auditorías de operaciones en el supuesto de que una evaluación de riesgos o una auditoría del Tribunal de Cuentas Europeo determinen la existencia de un riesgo concreto de irregularidad o fraude , en caso de que existan pruebas de deficiencias graves en el funcionamiento efectivo del sistema de gestión y control del programa operativo en cuestión , y durante el período a que se refiere el artículo 51 , apartado 1 .
La Comisión , con el fin de evaluar la labor de una autoridad de auditoría , podrá revisar la pista de auditoría de una autoridad de auditoría o tomar parte en las auditorías sobre el terreno de la autoridad de auditoría y , cuando sea necesario para asegurarse de la eficacia del funcionamiento de la autoridad de auditoría , podrá efectuar auditorías de operaciones de conformidad con las normas de auditoría internacionalmente aceptadas .
CAPÍTULO 4
Liberación del compromiso
Artículo 59
La Comisión liberará en un programa operativo la parte del importe que , a 31 de diciembre del tercer ejercicio financiero siguiente a aquel en que se haya contraído el compromiso presupuestario correspondiente al programa operativo , no se haya utilizado para el pago del anticipo y los pagos intermedios , o con respecto a la cual no se haya presentado conforme al artículo 41 una solicitud de pago elaborada de acuerdo con el artículo 45 , incluida cualquier solicitud de pago de la que una parte o el total esté sujeta a la interrupción del plazo de pago o a suspensión de pagos .
La parte de los compromisos que siga abierta el 31 de diciembre de 2023 será liberada si cualquiera de los documentos exigidos por el artículo 52 , apartado 1 , no se ha presentado a la Comisión en el plazo establecido en dicho artículo 52 , apartado 1 .
Artículo 60
Excepción a la liberación
Del importe objeto de la liberación se deducirán los importes equivalentes a la parte del compromiso presupuestario en relación con la cual :
se hayan suspendido operaciones por un procedimiento jurídico o un recurso administrativo de efecto suspensivo , o
no haya sido posible presentar una solicitud de pago por causas de fuerza mayor que afectan gravemente a la ejecución de la totalidad o parte del programa operativo .
Las autoridades nacionales que aleguen fuerza mayor con arreglo al párrafo primero , letra b ) , demostrarán sus consecuencias directas sobre la ejecución de la totalidad o parte del programa operativo .
A efectos de lo dispuesto en el párrafo primero , letras a ) y b ) , la deducción podrá solicitarse una vez , si la suspensión o la fuerza mayor no ha durado más de un año , o un número de veces que corresponda a la duración de la fuerza mayor o al número de años transcurridos entre la fecha de la resolución judicial o administrativa por la que se suspende la ejecución de la operación y la fecha de la resolución judicial o administrativa definitiva .
No más tarde del 31 de enero , el Estado miembro enviará a la Comisión información sobre las excepciones a las que se refiere el apartado 1 , párrafo primero , letras a ) y b ) , con respecto al importe que debe declararse antes de que finalice el año anterior .
Artículo 61
Procedimiento
Cuando exista el riesgo de que se aplique la regla de la liberación conforme al artículo 59 , la Comisión informará oportunamente de ello al Estado miembro y a la autoridad de gestión .
Basándose en la información que haya recibido a 31 de enero , la Comisión informará al Estado miembro y a la autoridad de gestión del importe de la liberación resultante de esa información .
El Estado miembro tendrá dos meses para expresar su acuerdo con el importe que vaya a liberarse o presentar observaciones .
A más tardar el 30 de junio , el Estado miembro deberá presentar a la Comisión un plan financiero revisado en el que conste , para el ejercicio financiero de que se trate , el importe de la ayuda reducido del programa operativo .
De lo contrario , la Comisión revisará el plan financiero reduciendo la contribución del Fondo para el ejercicio financiero en cuestión .
La Comisión , por medio de actos de ejecución , modificará la decisión por la que se adopte el programa operativo a más tardar el 30 de septiembre .
TÍTULO VII
DELEGACIÓN DE PODERES Y DISPOSICIONES DE APLICACIÓN Y FINALES
Artículo 62
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Las delegaciones de poderes a las que se refieren los artículos 13 , apartado 6 ; 30 , apartado 2 , párrafo quinto ; 32 , apartado 8 , párrafo primero ; 32 , apartado 9 ; 34 , apartado 7 ; 34 , apartado 8 ; y 55 , apartado 4 , del presente Reglamento se otorgarán por tiempo indefinido a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados entrarán en vigor únicamente cuando ni el Parlamento Europeo ni el Consejo hayan formulado objeciones en un plazo de dos meses a partir del momento en que se les haya notificado el acto en cuestión o cuando , antes de que expire ese plazo , ambas instituciones hayan comunicado a la Comisión que no van a formular objeciones .
Ese plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Si , una vez que haya expirado el plazo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha en él prevista .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de que expire el plazo si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado , este no entrará en vigor .
La institución que formule objeciones al acto delegado deberá exponer sus motivos .
Artículo 63
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un Comité , a tenor de lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando el Comité no emita su dictamen , la Comisión no adoptará su proyecto de acto de ejecución respecto a los poderes de ejecución a que se refiere el artículo 32 , apartado 8 , párrafo segundo , del presente Reglamento , y será de aplicación el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 64
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO L 133 de 9.5.2013 , p. 62 .
DO L 139 de 17.5.2013 , p. 59 .
Posición del Parlamento Europeo de 25 de febrero de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de marzo de 2014 .
Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 320 ) .
Reglamento ( UE ) no 1304/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , relativo al Fondo Social Europeo y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1081/2006 del Consejo ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 470 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 ) .
Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera ( DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros ( DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 ) .
ANEXO I
MODELOS DEL PROGRAMA OPERATIVO
Modelo para el Programa Operativo PO I
Capítulo
Apartado
Subapartado
Descripción / Observaciones
Tamaño
( caracteres )
IDENTIFICACIÓN
El objetivo de este apartado es identificar únicamente el programa en cuestión .
En este apartado debe indicarse claramente :
Estado miembro
Nombre del programa operativo
FORMULACIÓN DEL PROGRAMA
Situación
Identificación y justificación de la privación o privaciones materiales que se van a abordar
Indicación del tipo de privación o privaciones materiales elegido para el programa operativo
Privación material que se aborda
Se rellenará un apartado ( y los subapartados correspondientes ) por cada tipo de privación material que se va a abordar
Descripción
Descripción de las principales características de la distribución de alimentos o ayuda material básica que se va a prestar y de las medidas de acompañamiento correspondientes
Programas nacionales
Descripción de los programas nacionales que se van a financiar
Otros
Cualquier información adicional que se considere necesaria
EJECUCIÓN
Identificación de las personas más desfavorecidas
Descripción del mecanismo por el que se establecen los criterios de subvencionabilidad en relación con las personas más desfavorecidas , diferenciando , en su caso , los tipos de privación material que se abordan
Selección de operaciones
Criterios para la selección de operaciones y la descripción del mecanismo de selección , diferenciando , en su caso , los tipos de privación material que se abordan
Selección de organizaciones asociadas
Criterios para la selección de las organizaciones asociadas , diferenciando , en su caso , los tipos de privación material que se abordan
Complementariedad con el FSE
Descripción del mecanismo para garantizar la complementariedad con el FSE
Estructura institucional
La identificación de la autoridad de gestión , la autoridad de certificación cuando proceda , la autoridad de auditoría y el organismo al que la Comisión realizará los pagos
Seguimiento y evaluación
Descripción del modo en que se va a realizar el seguimiento de la ejecución del programa
Descripción del uso previsto de la asistencia técnica con arreglo al artículo 27 , apartado 4 , incluyendo las acciones para reforzar la capacidad administrativa de las entidades beneficiarias en relación con la buena gestión financiera de las operaciones
PARTICIPACIÓN DE LAS PARTES INTERESADAS
Descripción de las medidas adoptadas para que participen todas las partes interesadas así como , si procede , las autoridades competentes regionales y locales y otras autoridades públicas en la preparación del programa operativo
PLAN FINANCIERO
Este apartado debe incluir :
un cuadro en el que se especifique , para cada año , de conformidad con el artículo 20 , el importe del crédito financiero previsto para la ayuda del Fondo y la cofinanciación
un cuadro en el que se especifique , para todo el período de programación , el importe del crédito financiero total de la ayuda del programa operativo por cada tipo de privación material que se aborda , así como las medidas de acompañamiento correspondientes
Texto : 1000
Datos en formato CSV o XLS
Formato de los datos financieros ( apartado 5 ):
Plan de financiación del programa operativo , con el compromiso anual del Fondo y la cofinanciación nacional correspondiente del programa operativo ( en EUR )
Fondo ( a )
Cofinanciación nacional ( b )
Gasto público subvencionable
Porcentaje de cofinanciación
Plan financiero , con el importe del crédito financiero total de la ayuda del programa operativo por cada tipo de privación material que se aborda , así como las medidas de acompañamiento correspondientes ( en EUR )
Tipo de asistencia material
Gasto público subvencionable
Tipo de asistencia material 1
medidas de acompañamiento correspondientes
Tipo de asistencia material 2
Tipo de asistencia material n
Modelo para el Programa Operativo PO II
El objetivo de este apartado es identificar únicamente el programa en cuestión .
Estrategia
Descripción de la estrategia sobre la contribución del programa a la promoción de la cohesión social y a la reducción de la pobreza de conformidad con la Estrategia Europa 2020 , con una justificación de la elección de la prioridad de asistencia
Razonamiento de intervención
Identificación de las necesidades nacionales
Objetivos específicos del programa operativo
Resultados previstos e indicadores correspondientes de ejecución y de resultados , con un valor de referencia y un valor previsto ( para cada objetivo específico )
Identificación de las personas más desfavorecidas destinatarias
Indicadores financieros
Acciones
Descripción de los tipos de acciones que deben apoyarse y ejemplos de las mismas , y su contribución a los objetivos específicos
Principios rectores para la selección de operaciones , diferenciados , si es preciso , por tipo de acciones
Beneficiarios
Identificación de tipos de beneficiarios ( cuando proceda ) , diferenciados , si es preciso , por tipo de acciones
Descripción del mecanismo para garantizar la complementariedad con el FSE y prevención de solapamientos y doble financiación
En este subapartado debe describirse el modo en que se va a realizar el seguimiento de la ejecución del programa .
Es necesario , en particular , explicar de qué manera se van a utilizar los indicadores para realizar el seguimiento de la ejecución del programa .
Deben incluirse los indicadores financieros relativos a los gastos asignados y los indicadores de resultados específicos del programa relativos a las operaciones financiadas y los indicadores de resultados específicos del programa en relación con cada objetivo específico
Descripción de las medidas adoptadas para que participen todas las partes interesadas así como , si procede , las autoridades competentes regionales y locales y otras autoridades públicas en la preparación del programa operativo
un cuadro en el que se especifique , para todo el período de programación , el importe del crédito financiero total de la ayuda del programa operativo para cada tipo de acción que se apoya
Porcentaje de cofinanciación [ 1](d ) = ( a ) / ( c )
Plan financiero , con el importe del crédito financiero total de la ayuda del programa operativo para cada tipo de acciones ( en EUR )
Área de intervención
Asistencia técnica
Tipo de acción 1
Tipo de acción 2
Tipo de acción n
Este porcentaje podrá redondearse al número entero más próximo del cuadro .
El porcentaje preciso utilizado para reembolsar el gasto es la relación ( d ) .
ANEXO II
Desglose anual de los créditos de compromiso para los años 2014 a 2020 ( a precios de 2011 )
ANEXO III
Dotación del Fondo para el período 2014-2020 por Estado miembro ( a precios de 2011 )
Estado miembro
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Croacia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO IV
Criterios para la designación de las autoridades de gestión y de certificación
Entorno de control interno
Existencia de una estructura organizativa que cubra las funciones de las autoridades de gestión y de certificación , y la asignación de funciones dentro de cada una de ellas , garantizando que se respete , cuando proceda , el principio de separación de las funciones .
Un marco que garantice , en caso de delegación de tareas a órganos intermedios , la definición de sus responsabilidades y obligaciones respectivas , la verificación de sus capacidades para realizar tareas delegadas y la existencia de procedimientos de notificación .
Procedimientos de notificación y seguimiento en relación con las irregularidades y la recuperación de los importes abonados indebidamente .
Un plan de asignación de los recursos humanos apropiados con las capacidades técnicas necesarias a los distintos niveles y para las distintas funciones dentro de la organización .
Gestión de riesgos
Teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad , un marco que garantice que se realizan ejercicios de gestión de riesgo adecuados cuando sea necesario , y en particular en caso de modificaciones importantes de las actividades .
Actividades de gestión y control
A. Autoridad de gestión
Procedimientos relativos a la solicitud de subvenciones , evaluación de las solicitudes , selección para la financiación , incluidas las instrucciones y orientaciones que garanticen que las operaciones contribuyen al logro de los objetivos específicos y a los resultados del programa operativo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 3 , letra b ) del presente Reglamento .
Procedimientos para verificaciones de gestión , incluidas las verificaciones administrativas en relación con cada solicitud de reembolso por parte de las entidades beneficiarias y verificaciones de las operaciones sobre el terreno .
Procedimientos para la tramitación de solicitudes de reembolso por parte de las entidades beneficiarias y de autorización de los pagos .
Procedimientos relativos a un sistema de recogida , registro y almacenamiento de datos de manera informatizada sobre cada operación , incluidos , cuando proceda , los datos sobre cada uno de los participantes y el desglose de los datos sobre indicadores por sexo cuando sea necesario , y para garantizar que la seguridad de los sistemas esté en consonancia con las normas aceptadas internacionalmente .
Procedimientos establecidos por la autoridad de gestión para garantizar que las entidades beneficiarias mantengan un sistema separado de contabilidad o un código de contabilidad suficiente para todas las transacciones relacionadas con una operación .
Procedimientos para poner en marcha medidas efectivas y proporcionadas contra el fraude .
Procedimientos para garantizar una pista de auditoría y un sistema de archivado suficientes .
Procedimientos para establecer la declaración de fiabilidad del órgano directivo , el informe de los controles realizados y las deficiencias detectadas , y el resumen anual de las auditorías y controles definitivos .
Procedimientos para garantizar que se entrega a la entidad beneficiaria un documento en el que se indican las condiciones de respaldo de cada operación .
B. Autoridad de certificación
Procedimientos de certificación de las solicitudes de pago intermedio a la Comisión .
Procedimientos para la elaboración de cuentas y la certificación de su veracidad , integridad y exactitud y de que el gasto cumple la normativa aplicable , teniendo en cuenta el resultado de todas las auditorías .
Procedimientos para garantizar una pista de auditoría adecuada mediante la conservación en formato informatizado de registros de contabilidad que incluyan los importes recuperables , los recuperados y los retirados para cada operación .
Procedimientos , cuando proceda , para garantizar que se recibe información adecuada de la autoridad de gestión sobre las verificaciones realizadas y los resultados de las auditorías realizadas por la autoridad de auditoría o bajo su responsabilidad .
Control
Cuando proceda , procedimientos de respaldo a los trabajos del comité de seguimiento .
Procedimientos para elaborar el informe anual y el informe final de ejecución y enviarlos a la Comisión .
Procedimientos sobre el cumplimiento de las responsabilidades de seguimiento de los resultados de las verificaciones de gestión y de los resultados de las auditorías realizadas por la autoridad de auditoría o bajo su responsabilidad antes de presentar solicitudes de pago a la Comisión .
los objetivos específicos del programa operativo basados en una identificación de las necesidades nacionales , teniendo en cuenta los resultados de la evaluación ex ante realizada de conformidad con el artículo 16 ; la evaluación ex ante será presentada a la Comisión al mismo tiempo que el programa operativo ;
La autoridad de gestión de un PO II realizará al menos una evaluación antes del 31 de diciembre de 2022 .
La evaluación estimará la eficacia , eficiencia e impacto de las operaciones financiadas .
La estrategia de auditoría deberá actualizarse anualmente de 2016 a 2024 inclusive .
Cuando se aplique un mismo sistema de gestión y control a varios programas operativos , podrá prepararse una sola estrategia de auditoría para todos ellos .
Los compromisos presupuestarios de la Unión correspondientes a cada programa operativo se efectuarán por tramos anuales durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 .
La decisión de la Comisión por la que se adopte el programa constituirá una decisión de financiación a efectos del artículo 84 del Reglamento Financiero y , una vez notificada al Estado miembro de que se trate , un compromiso jurídico a efectos del citado Reglamento .
« ejercicio contable »
el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio , excepto en el caso del primer ejercicio del período de programación , con respecto al cual significa el período comprendido entre la fecha de inicio de la subvencionabilidad del gasto y el 30 de junio de 2015 ; el último ejercicio contable estará comprendido entre el 1 de julio de 2023 y el 30 de junio de 2024 ;
Los intercambios de experiencia y mejores prácticas tienen un valor añadido significativo debido a que facilitan el aprendizaje mutuo , por lo que la Comisión debe facilitar y promover su difusión y , al mismo tiempo , buscar sinergias con el intercambio de mejores prácticas en el contexto de fondos conexos , en particular el Fondo Social Europeo ( FSE ) .
A efectos del seguimiento de los avances en la ejecución de los programas operativos , los Estados miembros deben elaborar y enviar a la Comisión informes de ejecución anuales y finales , de manera que se garantice la disponibilidad de información esencial y actualizada .
llevar una cuenta de los importes recuperables y de los importes retirados tras cancelarse la totalidad o parte de la contribución a una operación ; los importes recuperados se devolverán al presupuesto de la Unión antes del cierre del programa operativo , deduciéndolos de la siguiente declaración de gastos .
Reglamento ( CE ) no 577/2005 de la Comisión
de 14 de abril de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente
El Reglamento ( CE ) no 2275/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 8 al 14 de abril de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2275/2004 , la reducción máxima del derecho de importación de sorgo se fijará en 19,85 EUR / t para una cantidad máxima global de 14465 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 32 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Reglamento ( CE ) no 1302/2006 de la Comisión
de 31 de agosto de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 1 de septiembre de 2006 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 1587/2006 de la Comisión
de 23 de octubre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 765/2006 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas contra el Presidente Lukashenko y determinados funcionarios de Belarús
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 765/2006 del Consejo , relativo a la adopción de medidas restrictivas contra el Presidente Lukashenko y determinados funcionarios de Belarús [ 1 ] , y , en particular su artículo 8 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 765/2006 , están inmovilizados todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponde al Presidente Lukashenko y a los funcionarios de Belarús responsables de vulnerar las normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales celebradas en Belarús el 19 de marzo de 2006 y de ejercer la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática , así como a las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos asociados a los mismos , que figuran en la lista del anexo I de dicho Reglamento .
La Decisión 2006/718 / PESC del Consejo [ 2 ] modificó el anexo IV de la Posición Común 2006/276 / PESC [ 3 ] que establece la lista de las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que debe aplicarse la inmovilización de capitales y recursos económicos establecida en la Posición Común .
Por consiguiente , el anexo I debe modificarse consecuentemente .
Para garantizar la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 765/2006 queda modificado según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 1 .
Véase la página 72 del presente Diario Oficial .
DO L 101 de 11.4.2006 , p. 5 .
Posición Común modificada por la Posición Común 2006/362 / PESC ( DO L 134 de 20.5.2006 , p. 45 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 765/2006 queda modificado como sigue :
Se insertan en el anexo tres columnas con los siguientes epígrafes : « Dirección » , « Número de pasaporte » y « Nacionalidad » .
Se añaden las siguientes personas físicas :
« Nombre : Bortnik , Sergei .
Nombre en ortografía bielorrusa : БОРТНІК Сяргей .
Nombre en ortografía rusa : БОРТНИК Сергей .
Cargo : Fiscal General .
Dirección : Ul .
Surganovo 80-263 , Minsk , Belarús
Fecha de nacimiento : 28.5.1953 .
Lugar de nacimiento : Minsk .
Pasaporte número : MP 0469554 . »
« Nombre : Migun , Andrei .
Nombre en ortografía bielorrusa : МІГУН Андрэй .
Nombre en ortografía rusa : МИГУН Андрэй .
Goretskovo 53-16 , Minsk , Belarús
Fecha de nacimiento : 5.2.1978 .
Pasaporte número : MP 1313262 . »
« Nombre : Rybakov , Alexei .
Nombre en ortografía bielorrusa : РЫБАКОЎ Аляксей .
Nombre en ortografía rusa : РЫБАКОВ Алексей .
Cargo : Juez del Tribunal del distrito Moskovsky de Minsk .
Jesenina 31-1-104 , Minsk , Belarús
« Nombre : Yasinovich , Leonid Stanislavovich .
Nombre en ortografía bielorrusa : ЯСІНОВІЧ Леанід Станіслававіч .
Nombre en ortografía rusa : ЯСИНОВИЧ Леoнид Станиславoвич .
Cargo : Juez del Tribunal del distrito Tsentralny de Minsk .
Gorovtsa 4-104 , Minsk , Belarús
Fecha de nacimiento : 26.11.1961 .
Lugar de nacimiento : Buchany , distrito de Vitebsk , Belarús .
Pasaporte número : MP 0515811 . »
La entrada « Nombre : Naumov , Vladimir Vladimïrovich .
Fecha de nacimiento : 1956 .
Cargo : Ministro del Interior » se sustituye por el texto siguiente :
« Nombre : Naumov , Vladimir Vladimïrovich .
Fecha de nacimiento : 7.2.1956 .
Cargo : Ministro del Interior . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 588/2013 de la Comisión
de 20 de junio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 13 de diciembre de 2013
que modifica la Decisión 2007/198 / Euratom por la que se establece la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión , y por la que se le confieren ventajas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 47 , párrafos tercero y cuarto ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/198 / Euratom del Consejo [ 1 ] estableció la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión ( « la Empresa Común » ) con objeto de aportar la contribución de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( « Euratom » ) a la Organización Internacional de la Energía de Fusión ITER y a las actividades del planteamiento más amplio con Japón , así como de elaborar y coordinar un programa de actividades para preparar la construcción de un reactor de fusión de demostración y de las instalaciones conexas .
La Decisión 2007/198 / Euratom establece un importe de referencia financiera considerado necesario para la Empresa Común , así como la contribución indicativa total de Euratom a ese importe , que debe hacerse efectiva a través de los programas de investigación y formación de Euratom adoptados con arreglo al artículo 7 del Tratado Euratom .
Los recursos que se consideraron necesarios para la Empresa Común durante la fase de construcción del ITER , que abarca el período 2007-2020 , ascendían a 7200000000 EUR ( en valor de 2008 ) en marzo de 2010 .
En julio de 2010 , el Consejo limitó ese importe a 6600000000 EUR ( en valor de 2008 ) .
El Parlamento Europeo y el Consejo establecieron el nivel máximo de los compromisos de Euratom para el ITER en el marco financiero plurianual para el período 2014-2020 en 2707000000 EUR ( en valor de 2011 ) .
Es necesario modificar la Decisión 2007/198 / Euratom para permitir la financiación de las actividades de la Empresa Común durante el período 2014-2020 con cargo al presupuesto general de la Unión Europea y no a través de los programas de investigación y formación de Euratom .
Los terceros países que hayan celebrado un acuerdo de cooperación con Euratom en el campo de la investigación sobre energía nuclear , incluida la fusión nuclear controlada , por el cual sus respectivos programas de investigación se asocien con los programas de Euratom , deben contribuir a la financiación de las actividades de la Empresa Común .
Su contribución debe determinarse en los respectivos acuerdos de cooperación con Euratom .
La hoja de ruta de 2012 para la fusión , desarrollada por los laboratorios nacionales de fusión , tiene como fin último apoyar la construcción y el diseño del ITER y probar la producción de electricidad mediante fusión hacia mediados de siglo .
Por consiguiente , para cumplir sus misión la Empresa Común debe mantener una estrecha relación de trabajo con las entidades europeas que ejecutan dicha hoja de ruta .
Procede , asimismo , actualizar la Decisión 2007/198 / Euratom en lo que se refiere a las disposiciones relativas a la protección de los intereses financieros de la Unión .
Conviene informar al Parlamento Europeo y al Consejo de la aplicación de la Decisión 2007/198 / Euratom , sobre la base de la información facilitada por la Empresa Común .
Es preciso , por tanto , modificar la Decisión 2007/198 / Euratom en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/198 / Euratom se modifica como sigue :
El artículo 4 se modifica como sigue :
En el apartado 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
en lo que se refiere a las tareas indicadas en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , de conformidad con los programas de investigación y formación aprobados en virtud del artículo 7 del Tratado o a través de cualquier otra decisión adoptada por el Consejo . » .
En el apartado 2 se añade el párrafo siguiente :
« La contribución de los terceros países que hayan celebrado un acuerdo de cooperación con Euratom en el campo de la investigación sobre energía nuclear , incluida la fusión nuclear controlada , por el cual sus respectivos programas de investigación se asocien con los programas de Euratom , se determinará en los respectivos acuerdos de cooperación con Euratom . » .
El apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
La contribución de Euratom a la Empresa Común para el período 2014-2020 ascenderá a 2915015000 EUR ( en valores actuales ) . » .
Se suprime el apartado 4 .
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 5 bis
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión tomará las medidas adecuadas para que , cuando se implementen las acciones financiadas en el marco de la presente Decisión , los intereses financieros de la Unión estén protegidos mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y otras actividades ilícitas , mediante la realización de controles eficaces y , en caso de apreciación de irregularidades , mediante la recuperación de las cantidades pagadas indebidamente y , llegado el caso , la imposición de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La Comisión o sus representantes y el Tribunal de Cuentas estarán facultados para auditar , sobre la base de documentos y controles y verificaciones in situ , a todos los beneficiarios de subvenciones , contratistas , subcontratistas y otros terceros que hayan recibido fondos de Euratom en virtud de la presente Decisión .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) podrá realizar investigaciones , incluidos controles y verificaciones in situ , de conformidad con las disposiciones y procedimientos establecidos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo y en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , con el fin de determinar si ha habido fraude , corrupción o cualquier otro acto ilegal que afecte a los intereses financieros de la Unión en conexión con un acuerdo , una decisión o un contrato financiado en el marco de la presente Decisión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , los acuerdos de cooperación con terceros países y con organizaciones internacionales , así como los contratos , acuerdos y decisiones derivados de la aplicación de la presente Decisión , establecerán expresamente la potestad de la Comisión , del Tribunal de Cuentas y de la OLAF de llevar a cabo las auditorías y los controles y verificaciones in situ mencionados .
Artículo 5 ter
Revisión intermedia
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 31 de diciembre de 2017 , un informe de situación sobre la aplicación de la presente Decisión , sobre la base de la información facilitada por la Empresa Común .
En ese informe se expondrán los resultados del empleo de la contribución de Euratom a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 , en lo que se refiere a los compromisos y los gastos .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2007/198 / Euratom del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , por la que se establece la Empresa Común Europea para el ITER y el desarrollo de la energía de fusión y por la que se le confieren ventajas ( DO L 90 de 30.3.2007 , p. 58 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de septiembre de 2013 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo ( DO L 248 de 18.9.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 279/2007 de la Comisión
de 15 de marzo de 2007
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 223/2007 de la Comisión [ 2 ] , fijó los tipos de las restituciones aplicables a partir del 2 de marzo de 2007 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 223/2007 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 223/2007 .
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 64 de 2.3.2007 , p. 20 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 16 de marzo de 2007 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione en Italia , Isla de Heligoland , Groenlandia , Islas Feroe y Estados Unidos de América ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza .
Artículo 2
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 802/2013 de la Comisión
de 22 de agosto de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa fluopyram , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Alemania recibió el 30 de junio de 2008 una solicitud de Bayer CropScience AG para la inclusión de la sustancia activa fluopyram en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2009/464 / CE se confirmó que el expediente era documentalmente conforme , esto es , que podía considerarse que , en principio , cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de dicha sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 30 de agosto de 2011 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 17 de diciembre de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión [ 4 ] sobre la evaluación de los riesgos de la sustancia activa fluopyram en los plaguicidas .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y finalizados el 16 de julio de 2013 como Informe de revisión de la Comisión relativo al fluopyram .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen fluopyram satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por consiguiente , procede aprobar el fluopyram .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
En particular , conviene solicitar información confirmatoria complementaria .
Es conveniente dejar que transcurra un período razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y a las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la misma .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo que se expone a continuación .
Los Estados miembros deben disponer de un plazo de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan fluopyram .
Los Estados miembros deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe establecerse un plazo más largo para presentar y evaluar la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso previsto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia acumulada con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la Directiva mencionada .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las establecidas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] , debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa fluopyram especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Nueva evaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , en caso necesario , los Estados miembros modificarán o retirarán las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan fluopyram como sustancia activa , a más tardar el 31 de julio de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de conformidad con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva , y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga fluopyram , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 31 de enero de 2014 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de un expediente que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros :
en el caso de un producto que contenga fluopyram como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificarán o retirarán la autorización a más tardar el 31 de julio de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga fluopyram entre otras sustancias activas , modificarán o retirarán la autorización , si es necesario , a más tardar el 31 de julio de 2015 o en el plazo que establezca para ello todo acto por el que se hayan incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o se hayan aprobado las sustancias en cuestión , si este plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de febrero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 151 de 16.6.2009 , p. 37 .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(1):3052 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
No CAS 658066-35-4
No CIPAC 807
N-2- [ 3-cloro-5-(trifluorometil)-2-piridil]etil-α , α , α-trifluoro-o-toluamida
1 de febrero de 2014
31 de enero de 2024
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del fluopyram — y , sobre todo , sus apéndices I y II — tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 16 de julio de 2013 .
En esta evaluación global , los Estados miembros atenderán especialmente al riesgo para las aves y los organismos acuáticos .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos .
El solicitante deberá aportar información confirmatoria con respecto a :
el riesgo a largo plazo para las aves insectívoras ;
el potencial para causar alteraciones endocrinas en los vertebrados no diana distintos de los mamíferos .
El solicitante deberá presentar a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad la información que figura en el punto 1 el 1 de febrero de 2016 a más tardar y la información que figura en el punto 2 en un plazo de dos años después de la adopción de las correspondientes directrices de ensayo de la OCDE sobre disrupciones endocrinas .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
Número
El solicitante deberá presentar a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad la información que figura en el punto 1 el 1 de febrero de 2016 a más tardar y la información que figura en el punto 2 en un plazo de dos años después de la adopción de las correspondientes directrices de ensayo de la OCDE sobre disrupciones endocrinas . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es de aplicación , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al fluopyram , se cumplen las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 gracias a la Decisión 2009/464 / CE de la Comisión [ 3 ] .
≥ 960 g / kg
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de marzo de 2008
por la que se modifica el anexo XVI ( Contratos públicos ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 132/2007 , de 26 de octubre de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1422/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , por el que se modifican las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que concierne a sus umbrales de aplicación en materia de procedimientos de adjudicación de contratos .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XVI del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 2 ( Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32007 R 1422 : Reglamento ( CE ) no 1422/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 ( DO L 317 de 5.12.2007 , p. 34 ) . » .
En el punto 4 ( Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1422/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de marzo de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 1 .
DO L 317 de 5.12.2007 , p. 34 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1404/2005 de la Comisión
de 26 de agosto de 2005
por el que se prohíbe la pesca de rape en las zonas CIEM VIII a , b , d , e por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
Fecha
VIII a , b , d , e
Reglamento ( CE ) no 12/2006 de la Comisión
de 5 de enero de 2006
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2093/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2093/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 30 de diciembre de 2005 al 5 de enero de 2006 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2093/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 19,19 EUR / t para una cantidad máxima global de 37000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 335 de 20.12.2005 , p. 3 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Decisión de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
sobre medidas transitorias relativas a la aplicación de una serie de requisitos estructurales de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo a determinados establecimientos cárnicos , de productos de la pesca y de ovoproductos así como a determinados almacenes frigoríficos
[ notificada con el número C(2010 ) 795 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , párrafo segundo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 852/2004 establece normas generales en materia de higiene de los productos alimenticios destinadas a los operadores de empresas alimentarias y que tienen en cuenta , entre otras cosas , los procedimientos basados en los principios de análisis de peligros y puntos de control crítico .
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas en materia de higiene de los alimentos de origen animal destinadas a los operadores de empresas alimentarias y complementa las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
Entre las normas establecidas en estos reglamentos se incluyen una serie de obligaciones que deben cumplir los operadores de empresas alimentarias en relación con los requisitos estructurales para los establecimientos cárnicos , de ovoproductos y de productos de la pesca así como para los almacenes frigoríficos .
En el artículo 23 del Acta de Adhesión de Bulgaria y Rumanía y en su anexo VII se prevé una serie de medidas transitorias en relación con la legislación veterinaria de la Unión .
Estas medidas prevén que determinados requisitos estructurales establecidos en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 852/2004 y en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 no se aplicarán a los establecimientos de Rumanía enumerados en el apéndice B de dicho anexo hasta el 31 de diciembre de 2009 , con arreglo a una serie de condiciones .
Desde la fecha de adhesión de Rumanía , el número de establecimientos cárnicos , de productos de la pesca y de ovoproductos , así como de almacenes frigoríficos , que cumplen los requisitos estructurales pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2003 y ( CE ) no 853/2004 se ha incrementado hasta alcanzar el 80 % de los establecimientos afectados de dicho Estado miembro .
No obstante , determinados establecimientos aún están realizando las mejoras estructurales necesarias para cumplir dichos requisitos .
Estos establecimientos están distribuidos por todo el territorio de Rumanía .
Vistas las mejoras estructurales en curso , es necesario establecer medidas transitorias que prevean una excepción a los requisitos estructurales pertinentes establecidos en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 .
Las listas de los establecimientos que no cumplen estos requisitos estructurales figuran en los anexos I a IV de la presente Decisión .
Las listas incluyen establecimientos cárnicos que están actualmente contemplados en el anexo VII del Acta de Adhesión , así como establecimientos de productos de la pesca y ovoproductos que no están contemplados por dicho anexo .
La comercialización de los productos procedentes de estos establecimientos que incumplen la normativa o que están almacenados en almacenes frigoríficos que tampoco la cumplen debe limitarse a Rumanía , o bien estos productos deben utilizarse para una ulterior transformación en establecimientos cubiertos por las medidas transitorias previstas en la presente Decisión a fin de dar a la industria rumana tiempo para adaptarse a los requisitos estructurales pertinentes .
Las medidas transitorias pertinentes previstas en el Acta de Adhesión expiran el 31 de diciembre de 2009 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión establece medidas transitorias relativas a la aplicación de determinados requisitos estructurales establecidos en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 852/2004 y en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 a los establecimientos cárnicos , de ovoproductos y de productos de la pesca así como a los almacenes frigoríficos de Rumanía enumerados en los anexos I a IV de la presente Decisión ( « los establecimientos » ) .
Artículo 2
Los requisitos generales establecidos en los capítulos I y II del anexo II del Reglamento ( CE ) no 852/2004 no se aplicarán a los establecimientos hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 3
Los siguientes requisitos específicos establecidos en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 no se aplicarán a los establecimientos mencionados a continuación hasta el 31 de diciembre de 2010 :
los requisitos establecidos en los capítulos II y III de la sección I , los capítulos II y III de la sección II y el capítulo I de la sección V de dicho anexo en lo que respecta a los establecimientos cárnicos enumerados en el anexo I de la presente Decisión ;
los requisitos establecidos en el capítulo III de la sección VIII de dicho anexo en lo que se refiere a los establecimientos de productos de la pesca enumerados en el anexo II de la presente Decisión ;
los requisitos establecidos en el capítulo II de la sección X de dicho anexo en lo que respecta a los establecimientos de ovoproductos enumerados en el anexo III de la presente Decisión .
Artículo 4
Los productos producidos en los establecimientos enumerados en los anexos I , II o III , o bien almacenados en los establecimientos enumerados en el anexo IV , únicamente :
se comercializarán en el mercado nacional de Rumanía , o bien
se utilizarán para una ulterior transformación en dichos establecimientos .
Los productos mencionados en el apartado 1 llevarán una marca sanitaria o de identificación que sea distinta de la marca sanitaria o de identificación establecida en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 5
Rumanía entregará a la Comisión un informe sobre los progresos realizados por los establecimientos para cumplir los requisitos mencionados en los artículos 2 y 3 , que incluirá un calendario para el pleno cumplimiento de estos requisitos .
Este informe deberá presentarse a la Comisión el 31 de octubre de 2010 a más tardar .
Este informe deberá presentarse de conformidad con el modelo de formulario que figura en el anexo V.
Artículo 6
La presente Decisión será aplicable del 1 de enero al 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
ANEXO I
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS DE PRODUCTOS DE LA PESCA
No veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
Actividades
CP / PC
Leyenda :
MA Mataderos
PD Plantas de despiece
PT Plantas de transformación
CP / PC Carne picada / preparados de carne
AVICOLA SALONTA SA ha pasado a denominarse SC FLAVOIA SRL .
NUTRICOD SA ha pasado a denominarse SC ABO- FARM SA .
ANEXO II
Ciudad / calle o localidad / región
PTPF
PT Planta de transformación
PTPF Planta de transformación de pescado fresco
TAZZ TRADE SRL ha pasado a denominarse SC.ROFISH GROUP SRL .
ANEXO III
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS DE OVOPRODUCTOS
PTH
CEH
PTH Planta de transformación de huevos
CEH Centro de embalaje de huevos
OL Ovoproductos líquidos
NUTRICOD SA ha pasado a denominarse SC ABO- FARM SA .
ANEXO IV
LISTA DE ALMACENES FRIGORÍFICOS
AF Almacenes frigoríficos
ANEXO V
FORMULARIO DEL INFORME A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 5
Número de establecimiento
Nombre
Dirección
Región
Progresos realizados
( breve descripción )
Nivel estimado de cumplimiento
Fecha prevista para el pleno cumplimiento
No total de establecimientos
( divididos por categoría )
No de establecimientos que incumplen la normativa
Porcentaje de establecimientos que incumplen la normativa en relación con el total
Resumen RO
A fin de garantizar la continuidad de estas medidas transitorias , la presente Decisión debe entrar en vigor el 1 de enero de 2010 .
El período transitorio concedido por la presente Decisión debe limitarse a un período de un año desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre de 2010 , fecha en la cual se prevé que los establecimientos afectados cumplirán plenamente los requisitos estructurales pertinentes .
La situación de Rumanía debe revisarse antes del final de dicho período .
Por consiguiente , Rumanía debe presentar un informe a la Comisión sobre los progresos alcanzados en la mejora de los establecimientos y almacenes frigoríficos afectados de dicho Estado miembro .
Reglamento ( CE ) no 431/2009 del Consejo
de 18 de mayo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 332/2002 por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión , presentada previa consulta al Comité Económico y Financiero ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El alcance y la intensidad de la crisis financiera internacional afectan a la demanda potencial de ayuda financiera comunitaria a medio plazo en los Estados miembros no integrados en la zona del euro y exige un aumento significativo del importe máximo del principal de los préstamos que pueden concederse a los Estados miembros establecido en el Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo [ 3 ] de 25 000 millones EUR a 50 000 millones EUR .
Resulta oportuno aclarar los cometidos y responsabilidades de la Comisión y de los Estados miembros en la aplicación del Reglamento ( CE ) no 332/2002 , a la luz de la experiencia adquirida recientemente con respecto al funcionamiento de la ayuda financiera a medio plazo .
Además , las condiciones de concesión de la ayuda financiera deben especificarse detalladamente en un memorando de acuerdo celebrado entre la Comisión y el Estado miembro afectado .
Es conveniente aclarar las normas que regulan algunos aspectos relacionados con la gestión financiera de la ayuda financiera de la Comunidad .
Por razones operativas , resulta oportuno solicitar al Estado miembro en cuestión que ingrese la ayuda financiera obtenida en una cuenta especial en su banco central nacional y que transfiera los importes adeudados a una cuenta en el Banco Central Europeo con algunos días de antelación sobre la fecha de vencimiento .
La buena gestión de la ayuda financiera comunitaria obtenida es de capital importancia .
Por ese motivo , y sin prejuicio del artículo 27 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el presente Reglamento debe disponer la posibilidad de que el Tribunal de Cuentas Europeo y la Oficina Europea de Lucha contre el Fraude lleven a cabo inspecciones en los Estados miembros que reciben ayuda financiera comunitaria a medio plazo siempre que lo estimen oportuno , como se prevé en los acuerdos de préstamo vigentes .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 332/2002 en consecuencia .
El presente Reglamento debe aplicarse de forma inmediata a todos los nuevos acuerdos de préstamo , y a los que ya se encuentren en vigor desde el momento en que , en su caso , sean objeto de revisión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 332/2002 se modifica como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El importe máximo del principal de los préstamos que pueden concederse a los Estados miembros en virtud de este mecanismo es de 50000 millones EUR . » .
En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
El Estado miembro que desee recurrir a la ayuda financiera a medio plazo evaluará sus necesidades de financiación con la Comisión y presentará un proyecto de programa de reactivación económica a la Comisión y al Comité Económico y Financiero .
El Consejo , tras examinar la situación del Estado miembro afectado y el programa de reactivación económica que este presente en apoyo de su petición , decidirá , en principio durante la misma sesión :
la concesión de un préstamo o de un instrumento de financiación adecuado , su importe y su duración media ;
las condiciones de política económica a las que se asocia la concesión de la ayuda financiera a medio plazo con el fin de restablecer o garantizar una situación sostenible de la balanza de pagos ;
las modalidades del préstamo o del instrumento de financiación , cuyo desembolso o utilización se efectuarán , en principio , en tramos sucesivos , estando sujeto el desembolso de cada tramo a una verificación de los resultados obtenidos en el desarrollo del programa con respecto a los objetivos establecidos . » .
Se inserta el artículo 3 bis siguiente :
« Artículo 3 bis
La Comisión y el Estado miembro en cuestión celebrarán un memorando de acuerdo en el que se establecerán detalladamente las condiciones fijadas por el Consejo con arreglo al artículo 3 .
La Comisión comunicará el memorando de acuerdo con el Parlamento Europeo y al Consejo . » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
En función de los resultados de esta verificación , la Comisión , previo dictamen del Comité Económico y Financiero , decidirá sobre el desembolso sucesivo de los distintos tramos .
El Consejo determinará las posibles modificaciones que haya que introducir en las condiciones de política económica fijadas inicialmente . » .
En el artículo 7 se añade el apartado siguiente :
El Estado miembro afectado abrirá una cuenta especial en su banco central nacional al objeto de gestionar la ayuda financiera a medio plazo obtenida de la Comunidad .
Dicho Estado miembro transferirá también el importe del principal y los intereses adeudados en razón del préstamo a una cuenta en el Banco Central Europeo con siete días hábiles TARGET2 de antelación sobre la fecha de vencimiento correspondiente .
« Artículo 9 bis
Sin perjuicio del artículo 27 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , el Tribunal de Cuentas Europeo estará autorizado a llevar a cabo , en los Estados miembros que reciben ayuda financiera comunitaria a medio plazo , las inspecciones financieras o auditorías que considere oportunas en relación con la gestión de dicha ayuda .
La Comisión , y en particular la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude , estará facultada , por tanto , para enviar a sus funcionarios o a representantes debidamente autorizados a efectuar , en los Estados miembros beneficiarios de la ayuda financiera comunitaria a medio plazo , las inspecciones financieras o técnicas o las auditorías que considere necesarias en relación con dicha ayuda . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 24 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 20 de abril de 2009 ( DO C 106 de 8.5.2009 , p. 1 ) .
DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 .
Según lo definido en la Orientación BCE/2007/2 , de 26 de abril de 2007 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) ( DO L 237 de 8.9.2007 , p. 1 ) . » .
La Comisión adoptará las medidas necesarias a fin de verificar a intervalos regulares , en colaboración con el Comité Económico y Financiero , que la política económica del Estado miembro beneficiario de un préstamo de la Comunidad es conforme al programa de reactivación económica , a las demás condiciones que haya podido fijar el Consejo en aplicación del artículo 3 y al memorando de acuerdo mencionado en el artículo 3 bis . A tal efecto , el Estado miembro proporcionará a la Comisión toda la información necesaria y colaborará plenamente con esta .
Reglamento ( CE ) no 573/2006 de la Comisión
de 6 de abril de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2094/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2094/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , basándose en las ofertas comunicadas , la Comisión puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 31 de marzo al 6 de abril de 2006 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de sorgo contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2094/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Decisión de la Comisión
de 16 de julio de 2007
por la que se modifica la Decisión 2006/140 / CE en cuanto a la contribución financiera de la Comunidad para el año 2007 en relación con el estudio sobre los genes de la PrP resistentes a las EET en los caprinos en Chipre
[ notificada con el número C(2007 ) 3369 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
La erradicación de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en pequeños rumiantes , incluida la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) , que se considera la causa de la variante mortal de la enfermedad de Creutzfeld-Jacob en humanos , reviste una gran importancia para la salud animal y la protección de los consumidores .
En 2005 , Chipre presentó un estudio bienal sobre genotipos resistentes a las EET en los caprinos , con objeto de obtener ayuda financiera de la Comunidad .
Los objetivos de dicho estudio son seguir investigando el gen de la PrP de los caprinos en dicho Estado miembro , para confirmar los resultados de los estudios preliminares anteriores , en los que se encontraron polimorfismos específicos de la PrP que indicaban resistencia contra las EET , y evaluar los datos , para poder determinar la prevalencia de referencia de los genes de la PrP resistentes a las EET en los caprinos .
Chipre presenta una prevalencia muy elevada de EET en los caprinos y , por tanto , es el Estado miembro adecuado para realizar un proyecto piloto de estas características .
El estudio se inició el 1 de enero de 2006 .
De acuerdo con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales ( medidas veterinarias ) se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A los efectos del control financiero , deben aplicarse los artículos 9 , 36 y 37 de dicho Reglamento .
Mediante la Decisión 2006/140 / CE de la Comisión , de 15 de febrero de 2006 , relativa a una contribución financiera específica de la Comunidad en relación con el estudio sobre los genes de la PrP resistentes a las EET en los caprinos presentado por Chipre para el año 2006 [ 3 ] , se otorgó una contribución financiera de la Comunidad para el año 2006 al estudio de la resistencia genética a las EET en los caprinos de dicho Estado miembro .
Por motivos presupuestarios , la ayuda comunitaria se decide cada año .
Es conveniente conceder una contribución financiera de la Comunidad destinada a dicho estudio que abarque el año 2007 .
Por lo tanto , debe modificarse la Decisión 2006/140 / CE para que abarque ese año .
En el anexo de la Decisión 2006/140 / CE figura una lista de la ayuda financiera de la Comunidad y de los medios para la presentación de información técnica y financiera .
Dicho anexo debe modificarse para tener en cuenta la ayuda financiera correspondiente al año 2007 y las modificaciones relativas a la presentación de información correspondiente a ese año .
En aras de la eficacia administrativa , todos los gastos presentados en relación con una contribución financiera de la Comunidad deben expresarse en euros .
De conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 el tipo de conversión aplicado a los gastos expresados en una moneda diferente del euro debe ser el establecido más recientemente por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que Chipre presente su solicitud .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2006/140 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/140 / CE se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Queda aprobado el programa de estudio de los genes de la PrP resistentes a las EET en los caprinos presentado por Chipre , por un período de 24 meses a partir del 1 de enero de 2006 .
La ayuda financiera de la Comunidad para el programa mencionado en el apartado 1 incluye los gastos ( sin IVA ) efectuados por Chipre para ensayos de laboratorio hasta el 100 % , conforme a lo dispuesto en el capítulo 1 del anexo , por lo que respecta al año 2006 , y en el capítulo 3 del anexo , por lo que respecta al año 2007 .
El importe máximo de la ayuda total será de 47500 EUR para el año 2006 y de 103000 EUR para el año 2007 . » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
las letras b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
el envío de una evaluación financiera y técnica intermedia anual que abarque los ocho primeros meses de cada año del estudio , en el plazo máximo de dos meses tras el final de dicho período ; el informe deberá ajustarse al modelo establecido en el capítulo 2 del anexo , por lo que respecta al año 2006 , y en el capítulo 4 del anexo , por lo que respecta al año 2007 , e ir acompañado de justificantes de los gastos efectuados ;
el envío , a más tardar el 31 de marzo de 2007 , por lo que respecta al año 2006 , o el 31 de marzo de 2008 , por lo que respecta al año 2007 , de un informe final anual sobre la ejecución general y los resultados del estudio durante todo el período para el que se concedió la ayuda financiera de la Comunidad ; el informe deberá incluir una evaluación técnica y financiera que abarque los años 2006 y 2007 , de conformidad con el modelo establecido en el capítulo 2 del anexo , por lo que respecta al año 2006 , y en el capítulo 4 del anexo , por lo que respecta al año 2007 , e ir acompañado de justificantes de los gastos efectuados . » .
El apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
De no respetarse los plazos establecidos en el apartado 1 , letra c ) , la contribución se reducirá un 25 % el 1 de mayo , un 50 % el 1 de junio , un 75 % el 1 de julio y el 100 % el 1 de septiembre del año civil siguiente al año del estudio de que se trate . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Los gastos presentados por Chipre para la contribución financiera de la Comunidad se expresarán en euros y excluirán el impuesto sobre el valor añadido y otros impuestos .
El tipo de conversión aplicado a los gastos será el establecido más recientemente por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que Chipre presente su solicitud . » .
El anexo se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión será la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2007 ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 ) .
DO L 54 de 24.2.2006 , p. 44 .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 2006/140 / CE , se añaden los capítulos 3 y 4 siguientes :
« CAPÍTULO 3
Ayuda financiera de la Comunidad
Costes
Número de unidades
Coste unitario
( en EUR )
Coste total
Ayuda comunitaria
11000 análisis
8 EUR
88000 EUR
Coste de 88000 análisis , como máximo , a un precio máximo de 8 EUR por cada análisis
Realización de pruebas rápidas : kits de pruebas y material fungible
1500 pruebas
10 EUR
15000 EUR
Coste de 1500 pruebas , como máximo , a un precio máximo de 10 EUR por cada prueba
Total
103000 EUR como máximo
CAPÍTULO 4
Información técnica y financiera
Sección A : Informe técnico
Período cubierto : del … al …
Determinación del genotipo de la PrP mediante el análisis del SNP / la secuenciación del ADN
No de muestras de aminoácido en el codón 146 :
Ácido aspártico
Serina
Otros
Estudio de raza : Damascus
Estudio de raza : Saanen
Estudio de raza : Macheras local
Estudio de raza : Local
Estudio de raza : Alpina francesa
Rebaños libres de tembladera ( unidades de núcleos )
Histológicamente sospechosas de EET + , pruebas rápidas +
Sección B : Declaración de los gastos efectuados para el control [ 1 ]
Número de referencia de la Decisión de la Comisión por la que se concede la ayuda financiera : …
[ 1]Gastos efectuados relacionados con
Gastos efectuados durante el período abarcado
( moneda nacional )
Genotipado de la PrP mediante el análisis del SNP / la secuenciación del ADN .
Número de pruebas :
Realización de pruebas rápidas .
Número de pruebas
Cuando se remita el informe final contemplado en el artículo 2 , letra c ) , deberá presentarse por cada concepto una lista de todos los gastos , con copia de los documentos justificativos . » .
Genotipado de la PrP
Análisis del SNP / secuenciación del ADN
Reglamento ( CE ) no 51/2008 de la Comisión
de 15 de enero de 2009
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las normas generales aplicables a la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas normas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base en ella , total o parcialmente , o que le añada alguna subdivisión adicional , y que se haya adoptado mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole relativas al comercio de mercancías .
De conformidad con dichas normas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en el código NC que se indica en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 .
Resulta oportuno que la información arancelaria vinculante publicada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada pero que no sea conforme al presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por el titular durante un período de tres meses , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada con el código NC indicado en la columna 2 de dicho cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante publicada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación :
( código NC )
Motivación
Artículo rectangular guateado , de unas medidas aproximadas de 260 cm × 240 cm , constituido por tres capas : las dos exteriores están hechas de tejido de algodón y la central es de guata sintética , como relleno o guarnición interior .
La capa superior tiene un ribete pespunteado , de aproximadamente 30 cm de ancho , de distinto color .
Las capas están unidas mediante un pespunte decorativo .
( Colcha )
( Véase la fotografía no 645 ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 1 s ) de la sección XI y por el texto de los códigos NC 9404 , 940490 y 94049090 .
Los artículos de cama y artículos similares rellenos o guarnecidos interiormente de cualquier materia se clasifican en la partida 9404 .
Véase en las notas explicativas del sistema armonizado ( SA ) de la partida 9404 el apartado B ) , punto 2 ) , que se refiere explícitamente a cubrepiés y colchas .
La clasificación en la partida 6304 se excluye porque la sección XI no comprende los artículos de cama del capítulo 94 ( véase la nota 1 s ) de la sección XI ) .
Además , la partida 6304 excluye los artículos de tapicería de la partida 9404 como las colchas ( véanse también las notas explicativas del SA de la partida 6304 , segundo párrafo ) .
Por tanto , el artículo se clasifica en el código NC 94049090 .
La fotografía tiene carácter meramente informativo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 175/2004 del Comité Mixto del EEE , de 3 de diciembre de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 1450/2004 de la Comisión , de 13 de agosto de 2004 , por el que se aplica la Decisión no 1608/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la producción y el desarrollo de estadísticas comunitarias sobre innovación , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 30 ( Reglamento ( CE ) no 753/2004 de la Comisión ) del anexo XXI del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32004 R 1450 : Reglamento ( CE ) no 1450/2004 de la Comisión , de 13 de agosto de 2004 , por el que se aplica la Decisión no 1608/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la producción y el desarrollo de estadísticas comunitarias sobre innovación ( DO L 267 de 14.8.2004 , p. 32 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1450/2004 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de febrero de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 29 .
DO L 267 de 14.8.2004 , p 32 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 555/2007 de la Comisión
de 23 de mayo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de mayo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
