Podrá ser revisado de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , del presente Reglamento .
Al menos el 98 % de los desembarques imputados al TAC tendrá que ser de espadín .
Las capturas accesorias de limanda y merlán se imputarán al 2 % restante del TAC ( OTH/*2AC4C ) . " ;
Condición especial : hasta el 5 % de esta cuota capturada en aguas de la UE de las divisiones IIa o IVa antes del 30 de junio de 2012 podrá contabilizarse como si se hubiera capturado dentro de la cuota correspondiente a la zona : aguas de la UE de las zonas IVb , IVc y VIId .
No obstante , el recurso a esta condición especial debe notificarse previamente a la Comisión ( JAX/*4BC7D ) .
Condición especial : hasta el 5 % de esta cuota podrá capturarse en la división VIId .
No obstante , el recurso a esta condición especial debe notificarse previamente a la Comisión ( JAX/*07D. ) .
Al menos el 95 % de los desembarques imputados al TAC tendrá que ser de jurel .
Las capturas accesorias de ochavo , eglefino , merlán y caballa deben imputarse al 5 % restante del TAC ( OTH/*2A-14 ) . " .
TAC fijados de conformidad con las consultas entre la Unión , las Islas Feroe , Noruega e Islandia . " ;
De las cuales se asignan a Noruega 2900 toneladas . " ;
Incluidas las capturas accesorias inevitables ( bacalao no autorizado ) .
Solo se podrá pescar entre julio y diciembre de 2012 . " ;
Excepto las especies sin valor comercial . " ;
De esta cuota se deduce una cantidad de 133 toneladas como consecuencia de una transferencia de posibilidades de pesca a un tercer país .
A esta cuota se añade una cantidad adicional de 131,5 toneladas como consecuencia de transferencias de posibilidades de pesca con terceros países .
De esta cuota se deduce una cantidad de 1,5 toneladas como consecuencia de transferencias de posibilidades de pesca con terceros países . » ;
Sin incluir el coto delimitado por las siguientes coordenadas : Punto noLatitud NLongitud O147 ° 20′ 046 ° 40′ 0247 ° 20′ 046 ° 30′ 0346 ° 00′ 046 ° 30′ 0446 ° 00′ 046 ° 40′ 0
A esta cuota se añade una cantidad adicional de 266 toneladas como consecuencia de una transferencia de posibilidades de pesca de un tercer país .
A esta cuota se añade una cantidad adicional de 133 toneladas como consecuencia de una transferencia de posibilidades de pesca de un tercer país .
A esta cuota se añade una cantidad adicional de 399 toneladas como consecuencia de una transferencia de posibilidades de pesca de un tercer país . " ;
A esta cuota se añade una cantidad adicional de 10 toneladas como consecuencia de una transferencia de posibilidades de pesca de un tercer país .
A esta cuota se añade una cantidad adicional de 10 toneladas como consecuencia de una transferencia de posibilidades de pesca de un tercer país . " ;
A esta cuota se añade una cantidad adicional de 454 toneladas como consecuencia de una transferencia de posibilidades de pesca de un tercer país .
A esta cuota se añade una cantidad adicional de 454 toneladas como consecuencia de una transferencia de posibilidades de pesca de un tercer país . " ;
Esta cuota está supeditada al cumplimiento del TAC de 6500 toneladas establecido respecto de esta población para todas las Partes Contratantes de la NAFO .
Una vez agotado el TAC , debe detenerse la pesca dirigida a esta población independientemente del nivel de las capturas .
A esta cuota se añade una cantidad adicional de 675 toneladas como consecuencia de una transferencia de posibilidades de pesca de un tercer país .
A esta cuota se añade una cantidad adicional de 675 toneladas como consecuencia de una transferencia de posibilidades de pesca de un tercer país . " ;
A esta cuota se añade una cantidad adicional de 150 toneladas como consecuencia de una transferencia de posibilidades de pesca de un tercer país .
A esta cuota se añade una cantidad adicional de 150 toneladas como consecuencia de una transferencia de posibilidades de pesca de un tercer país . " .
En las consultas sobre las posibilidades de pesca que se celebraron entre la Unión , Islandia y las Islas Feroe no fue posible alcanzar un acuerdo para 2012 .
Por consiguiente , las posibilidades de pesca reservadas para esas consultas pueden asignarse ahora a los Estados miembros .
Posteriormente , de conformidad con las disposiciones bilaterales acordadas entre ellos , la Unión y Noruega han convenido en fijar sus respectivas posibilidades de pesca de caballa para 2012 .
Así pues , procede modificar el artículo 1 del Reglamento ( UE ) no 44/2012 y los TAC correspondientes que figuran en los anexos IA y IB de dicho Reglamento , con objeto de distribuir las cuotas no asignadas y de reflejar la asignación tradicional de caballa en el Atlántico nororiental .
Esas medidas provisionales fueron revisadas en la segunda Conferencia Preparatoria de la Comisión de la SPRFMO , celebrada en enero de 2011 , siendo revisadas nuevamente en la tercera Conferencia Preparatoria de la Comisión de la SPRFMO , que se celebró entre el 30 de enero y el 3 de febrero de 2012 .
Esas medidas provisionales son de carácter voluntario y no resultan vinculantes con arreglo al Derecho internacional .
Los Reglamentos ( UE ) no 43/2012 y ( UE ) no 44/2012 son aplicables , en general , a partir del 1 de enero de 2012 .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe ser también aplicable a partir de esa misma fecha .
Podrán efectuarse transferencias de esta cuota a las zonas VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1 .
No obstante , estas transferencias deberán ser notificadas previamente a la Comisión . " ;
íses Bajos
Reglamento ( CE ) no 267/2006 del Consejo
de 30 de enero de 2006
sobre la aplicación del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Australia en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea , por el que se completa el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 [ 1 ] estableció una nomenclatura de mercancías , en lo sucesivo denominada « nomenclatura combinada » , así como los tipos de derechos convencionales del arancel aduanero común .
Mediante su Decisión 2006/106 / CE , de 30 de enero de 2006 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Australia en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea [ 2 ] , el Consejo aprobó , en nombre de la Comunidad , dicho Acuerdo , con vistas a concluir las negociaciones iniciadas de conformidad con el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT de 1994 .
Debe , por lo tanto , completarse en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I , tercera parte , sección III , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , el anexo 7 ( Contingentes arancelarios de la OMC que concederán las autoridades comunitarias competentes ) queda completado con los volúmenes indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor seis semanas después de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
Véase la página 52 del presente Diario Oficial .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , debe considerarse que la designación de los productos tiene valor meramente indicativo ya que , en el contexto del presente anexo , las concesiones están determinadas por el ámbito cubierto por los códigos NC vigentes en el momento de adoptarse el presente Reglamento .
Cuando se indican códigos ex NC , las concesiones deben determinarse por la aplicación del código NC y de la designación correspondiente , considerados en conjunto .
La admisión en estos contingentes estará sujeta a las condiciones establecidas en las disposiciones comunitarias en la materia
Código NC
Designación de la mercancía
Otras condiciones
Partidas arancelarias
Carne de animales de las especies ovina o caprina , fresca , refrigerada o congelada
Aumento de 136 toneladas ( peso en canal ) de la cantidad asignada a Australia
Azúcar de caña en bruto destinado al refinado
Contingente arancelario asignado al país ( Australia ) de 9925 toneladas de azúcar de caña en bruto destinado al refinado , al tipo contingentario de 98 EUR / tonelada [ 1 ]
Carne de animales de la especie bovina , congelada ; cuartos delanteros unidos o separados ; deshuesada ; despojos comestibles de animales de la especie bovina , congelados ; músculos del diafragma y delgados .
La carne importada se destinará a la transformación
Aumento de 4003 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
y ex02062991
Carne de vacuno de calidad superior , fresca , refrigerada o congelada , deshuesada o sin deshuesar ; despojos comestibles de animales de la especie bovina , frescos , refrigerados o congelados
Aumento de 150 toneladas ( peso del producto ) de la cantidad asignada a Australia
Queso Cheddar
Aumento de 461 toneladas de la cantidad asignada a Australia
Mantequilla y demás materias grasas de la leche
Aumento de 1360 toneladas ( erga omnes ) en el contingente arancelario comunitario
Este tipo se aplica al azúcar en bruto con un rendimiento del 92 % ( véase también la nota complementaria 2 del capítulo 17 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1107/2013 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Carne de Bravo do Ribatejo ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Carne de Bravo do Ribatejo » presentada por Portugal ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 353 de 17.11.2012 , p. 18 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
Carne de Bravo do Ribatejo ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] , a la vista del texto conjunto aprobado el 16 de enero de 2008 por el Comité de Conciliación ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de proteger a las personas y las mercancías en la Unión Europea , es preciso establecer normas comunes para proteger la aviación civil contra actos de interferencia ilícita en aeronaves civiles que comprometan su seguridad .
Este objetivo ha de alcanzarse estableciendo reglas y normas básicas comunes de seguridad aérea , así como mecanismos para supervisar su cumplimiento .
En aras de la seguridad de la aviación civil en general , es conveniente sentar las bases para interpretar de forma común el anexo 17 del Convenio de Chicago sobre Aviación Civil Internacional , de 7 de diciembre de 1944 .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 3 ] , fue adoptado como consecuencia de los atentados ocurridos el 11 de septiembre de 2001 en los Estados Unidos .
Debe establecerse un planteamiento común en materia de seguridad de la aviación civil , y deben estudiarse los medios más eficaces para prestar ayuda en respuesta a atentados terroristas que tengan importantes repercusiones en el sector de los transportes .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 debe revisarse a la luz de la experiencia adquirida , y el propio Reglamento debe derogarse y sustituirse por el presente Reglamento que tenga como objetivo simplificar , armonizar y aclarar las normas vigentes e incrementar los niveles de seguridad .
Es necesaria mayor flexibilidad a la hora de adoptar medidas y procedimientos de seguridad a fin de seguir la evolución de las evaluaciones del riesgo y hacer posible la introducción de nuevas tecnologías , por lo que el presente Reglamento debe establecer los principios básicos de las medidas que se han de tomar para proteger a la aviación civil de actos de interferencia ilícita sin entrar en detalles técnicos o de procedimiento sobre la manera en que deben aplicarse .
El presente Reglamento debe aplicarse a los aeropuertos utilizados por la aviación civil situados en el territorio de un Estado miembro , a los operadores que prestan servicios en dichos aeropuertos y a las entidades suministradoras de bienes y / o servicios a esos aeropuertos o a través de ellos .
Sin perjuicio del Convenio sobre infracciones y ciertos otros actos cometidos a bordo de aeronaves ( Tokio , 1963 ) , del Convenio para la represión del apoderamiento ilícito de aeronaves ( La Haya , 1970 ) y del Convenio para la represión de actos ilícitos contra la seguridad de la aviación civil ( Montreal , 1971 ) , es conveniente que el presente Reglamento regule , asimismo , las medidas de seguridad aplicables a bordo de las aeronaves , o durante los vuelos , de las compañías aéreas comunitarias .
Cada Estado miembro retiene la competencia para decidir si dispone o no la presencia de agentes de seguridad de a bordo en las aeronaves matriculadas en él y en las aeronaves de compañías aéreas titulares de una licencia expedida por él para garantizar , de conformidad con el punto 4.7.7 del anexo 17 del Convenio de Chicago sobre Aviación Civil Internacional y en virtud de las condiciones de dicho Convenio , que estos agentes sean funcionarios públicos especialmente seleccionados y entrenados , teniendo en cuenta los aspectos relativos a la seguridad operacional y de la aviación a bordo de una aeronave .
Los diversos tipos de aviación civil no presentan necesariamente el mismo nivel de riesgo .
Al elaborar normas básicas comunes de seguridad aérea deben tenerse en cuenta las dimensiones de la aeronave , el tipo de operación y la frecuencia de las operaciones en los aeropuertos con el fin de hacer posible la concesión de exenciones .
Asimismo , procede autorizar a los Estados miembros , sobre la base de una evaluación del riesgo , a aplicar medidas más estrictas que las establecidas en el presente Reglamento .
Los terceros países pueden exigir la aplicación de medidas distintas de las establecidas en el presente Reglamento con respecto a los vuelos procedentes del aeropuerto de un Estado miembro que tengan como destino o sobrevuelen el territorio de dichos países .
No obstante , sin perjuicio de los acuerdos bilaterales en los que sea Parte la Comunidad , la Comisión debe poder examinar las medidas exigidas por el tercer país en cuestión .
Aun cuando en un solo Estado miembro pueda haber dos o más organismos que lleven a cabo tareas en el ámbito de la seguridad aérea , cada uno de los Estados miembros ha de designar a una única autoridad responsable de la coordinación y supervisión de la aplicación de las normas de seguridad .
Con objeto de asignar responsabilidades para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea y de describir las medidas que deben tomar los operadores y otras entidades a tal fin , todos los Estados miembros han de elaborar un programa nacional de seguridad para la aviación civil .
Por otra parte , todos los gestores de aeropuertos , compañías aéreas y entidades que apliquen normas de seguridad aérea deben elaborar , aplicar y mantener un programa de seguridad para dar cumplimiento a lo dispuesto en el presente Reglamento y en el programa nacional de seguridad para la aviación civil que sea aplicable .
A fin de supervisar la observancia del presente Reglamento y del programa nacional de seguridad para la aviación civil , cada Estado miembro debe elaborar un programa nacional de control de calidad de la seguridad de la aviación civil y velar por su aplicación .
Al objeto de supervisar la aplicación del presente Reglamento por parte de los Estados miembros , así como de formular recomendaciones para mejorar la seguridad aérea , es conveniente que la Comisión realice inspecciones , entre ellas , inspecciones sin previo aviso .
Como norma general , la Comisión debe publicar las medidas que tengan repercusiones directas para los pasajeros .
Los actos de aplicación que establezcan medidas y procedimientos comunes para aplicar las normas básicas comunes de seguridad aérea que contengan información delicada desde el punto de vista de la seguridad , así como los informes de inspección de la Comisión y las respuestas de las autoridades competentes , deben considerarse información clasificada de la UE con arreglo a la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno [ 4 ] .
Dichos elementos no deben publicarse y solo deben ponerse a disposición de los operadores y entidades legítimamente interesados .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas generales destinadas a modificar elementos no esenciales de las normas básicas comunes , completándolas , fijar criterios que permitan a los Estados miembros no aplicar las normas básicas comunes y adoptar medidas de seguridad alternativas que proporcionen un nivel adecuado de protección y adoptar especificaciones para programas nacionales de control de calidad .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de las normas comunes para proteger a la aviación civil .
Se debe potenciar el objetivo del « control de seguridad único » para todos los vuelos dentro de la Unión Europea .
Por otra parte , no debe ser necesario repetir el control de seguridad de los pasajeros ni de sus equipajes cuando lleguen en vuelos procedentes de terceros países cuyas normas de seguridad aérea sean equivalentes a las establecidas en el presente Reglamento .
Por consiguiente , y sin perjuicio del derecho de cada Estado miembro de aplicar medidas más estrictas o de las competencias respectivas de la Comunidad y de los Estados miembros , debe fomentarse la adopción de decisiones de la Comisión y , cuando proceda , la celebración de acuerdos entre la Comunidad y terceros países , en los que se reconozca que las normas de seguridad aplicadas en un tercer país son equivalentes a las normas comunes , por cuanto estas decisiones y acuerdos propician el « control de seguridad único » .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de la aplicación de las normas en materia de seguridad aérea , incluidas las que se refieren al transporte de mercancías peligrosas .
Procede establecer sanciones para las infracciones de las disposiciones del presente Reglamento .
Dichas sanciones , que pueden ser de naturaleza civil o administrativa , deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
La Declaración ministerial sobre el aeropuerto de Gibraltar convenida el 18 de septiembre de 2006 en Córdoba con motivo de la primera reunión ministerial del Foro de Diálogo sobre Gibraltar sustituirá a la Declaración Conjunta sobre el Aeropuerto de Gibraltar hecha en Londres el 2 de diciembre de 1987 , y su aplicación plena se entenderá como el cumplimiento de la Declaración de 1987 .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , salvaguardar la aviación civil contra actos de interferencia ilícita y sentar las bases para interpretar de forma común el anexo 17 del Convenio de Chicago sobre Aviación Civil Internacional , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos del presente Reglamento , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivos
El presente Reglamento establece normas comunes para proteger a la aviación civil contra actos de interferencia ilícita que comprometan la seguridad de la aviación civil .
Asimismo , sienta las bases para una interpretación común del anexo 17 del Convenio de Chicago sobre Aviación Civil Internacional .
Los medios para lograr los objetivos mencionados en el apartado 1 serán los siguientes :
establecimiento de reglas y normas básicas comunes de seguridad aérea ;
mecanismos para supervisar su cumplimiento .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento será aplicable a :
todos los aeropuertos o partes de los aeropuertos situados en el territorio de un Estado miembro que no se utilicen exclusivamente con fines militares ;
todos los operadores , entre ellos las compañías aéreas , que presten servicios en los aeropuertos mencionados en la letra a ) ;
todas las entidades que aplican normas de seguridad aérea que lleven a cabo sus actividades en locales situados dentro o fuera de las instalaciones del aeropuerto y suministren bienes y / o servicios a los aeropuertos mencionados en la letra a ) o a través de ellos .
La aplicación del presente Reglamento al aeropuerto de Gibraltar se entiende sin perjuicio de las respectivas posiciones jurídicas del Reino de España y del Reino Unido en relación con el contencioso acerca de la soberanía sobre el territorio en que está situado el aeropuerto .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« aviación civil » : toda operación aérea llevada a cabo por aeronaves civiles , con exclusión de las operaciones llevadas a cabo por las aeronaves de Estado a que hace referencia el artículo 3 del Convenio de Chicago sobre Aviación Civil Internacional ;
« seguridad aérea » : el conjunto de medidas y de recursos humanos y materiales destinados a salvaguardar la aviación civil contra actos de interferencia ilícita que comprometan la seguridad de la aviación civil ;
« operador » : la persona , organización o empresa que efectúa una operación de transporte aéreo u ofrece sus servicios para efectuarla ;
« compañía aérea » : toda empresa de transporte aéreo titular de una licencia de explotación válida o su equivalente ;
« compañía aérea comunitaria » : la compañía aérea titular de una licencia de explotación válida concedida por un Estado miembro de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2407/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre la concesión de licencias a las compañías aéreas [ 6 ] ;
« entidad » : una persona , organización o empresa distinta de un operador ;
« artículos prohibidos » : las armas , los explosivos u otros instrumentos , sustancias u objetos peligrosos que pueden utilizarse para cometer actos de interferencia ilícita que comprometan la seguridad de la aviación civil ;
« control » : la utilización de medios técnicos o de otra índole cuyo fin es reconocer y / o detectar artículos prohibidos ;
« control de seguridad » : la utilización de medios que pueden impedir la introducción de artículos prohibidos ;
« control de acceso » : la utilización de medios para poder impedir la entrada de personas o vehículos no autorizados , o de ambos ;
« zona de operaciones » : la zona de circulación de los aeropuertos , terrenos y edificios adyacentes o partes de ellos a la que está restringido el acceso ;
« lado tierra » : la zona de los aeropuertos , terrenos y edificios adyacentes o partes de ellos que no es una zona de operaciones ;
« zona restringida de seguridad » : la parte de la zona de operaciones en la que , además de estar restringido el acceso , se aplican otras normas de seguridad aérea ;
« zona demarcada » : una zona que está separada , mediante control de acceso , de las zonas restringidas de seguridad o , si la propia zona demarcada es una zona restringida de seguridad , de otras zonas restringidas de seguridad de un aeropuerto ;
« comprobación de antecedentes personales » : una comprobación registrada de la identidad de una persona , incluidos los antecedentes penales , como parte de la evaluación de la idoneidad de un individuo para tener libre acceso a las zonas restringidas de seguridad ;
« pasajeros , equipajes , carga o correo en transferencia » : los pasajeros , los equipajes , la carga o el correo en espera de embarcar en una aeronave distinta de aquella en que llegaron ;
« pasajeros , equipajes , carga o correo en tránsito » : los pasajeros , los equipajes , la carga o el correo en espera de embarcar en la misma aeronave en que llegaron ;
« pasajero potencialmene conflictivo » : el pasajero que bien ha sido expulsado de un país , bien es considerado inadmitido a efectos de inmigración o bien viaja custodiado ;
« equipaje de mano » : el equipaje destinado a ser transportado en la cabina de una aeronave ;
« equipaje de bodega » : el equipaje destinado a ser transportado en la bodega de una aeronave ;
« equipaje de bodega acompañado » : el equipaje , transportado en la bodega de una aeronave , que ha facturado para un vuelo un pasajero que viaja en ese mismo vuelo ;
« correo de las compañías aéreas » : el correo que tiene como remitente y destinatario a una compañía aérea ;
« material de las compañías aéreas » : el material cuyo origen y destino es una compañía aérea o que es utilizado por una compañía aérea ;
« correo » : el envío de correspondencia y demás objetos , que no sea el correo de las compañías aéreas , realizado por los servicios postales y destinado a los mismos , de conformidad con las normas de la Unión Postal Universal ;
« carga » : todos los bienes destinados al transporte en una aeronave , excepto los equipajes , el correo , el correo de las compañías aéreas , y el material de las compañías aéreas , y las provisiones de a bordo ;
« agente acreditado » : la compañía aérea , el agente , el transitario o cualquier otra entidad que realiza los controles de seguridad de la carga o del correo ;
« expedidor conocido » : el expedidor que origina la carga o el correo por cuenta propia y cuyos procedimientos cumplen suficientemente las reglas y normas comunes de seguridad para que dicha carga o dicho correo se puedan transportar en cualquier aeronave ;
« expedidor cliente » : el expedidor que origina la carga o el correo por cuenta propia y cuyos procedimientos cumplen suficientemente las reglas y normas comunes de seguridad para que dicha carga se pueda transportar en aeronaves exclusivamente de carga o el correo en aeronaves exclusivamente de correo ;
« control de seguridad de la aeronave » : la inspección de las partes del interior de una aeronave a las que puedan haber tenido acceso los pasajeros , así como de la bodega de la aeronave , con el fin de detectar artículos prohibidos y actos de interferencia ilícita ;
« registro de seguridad de la aeronave » : la inspección del interior y de las zonas accesibles del exterior de la aeronave encaminada a detectar artículos prohibidos y actos de interferencia ilícita que comprometan la seguridad de la aeronave ;
« agente de seguridad a bordo » : la persona empleada por un Estado para que viaje a bordo de una aeronave de una compañía aérea titular de una licencia expedida por dicho Estado con el propósito de proteger a la aeronave y sus ocupantes de actos de interferencia ilícita que comprometan la seguridad del vuelo .
Artículo 4
Normas básicas comunes
Las normas básicas comunes para proteger a la aviación civil de actos de interferencia ilícita que comprometan la seguridad de la aviación civil serán las establecidas en el anexo .
Las normas básicas comunes complementarias que no se hayan previsto en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento deben incluirse en el anexo con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado .
Las medidas generales destinadas a modificar elementos no esenciales de las normas básicas comunes mencionadas en el apartado 1 , completándolas , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 19 , apartado 3 .
Tales medidas generales se referirán a los siguientes aspectos :
métodos de control autorizados ;
categorías de artículos que podrán prohibirse ;
por lo que respecta al control de acceso , razones que justifican el acceso a la zona de operaciones y a las zonas restringidas de seguridad ;
métodos autorizados para la inspección de vehículos , los controles de seguridad de aeronaves y las inspecciones de seguridad de aeronaves ;
criterios de reconocimiento de la equivalencia de las normas de seguridad de terceros países ;
condiciones en que se inspeccionará o se someterá a otros controles de seguridad a la carga y el correo , y el proceso de aprobación o designación de los agentes acreditados , los expedidores conocidos y los expedidores clientes ;
condiciones en que se inspeccionará o se someterá a otros controles de seguridad el correo de las compañías aéreas y el material de las compañías aéreas ;
condiciones en que se inspeccionarán o se someterán a otros controles de seguridad las provisiones de a bordo y los suministros de aeropuerto , y el proceso de aprobación o designación de los proveedores acreditados y los proveedores conocidos ;
criterios para la definición de las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad ;
criterios de contratación y métodos de formación del personal ;
condiciones en las que podrán aplicarse procedimientos de seguridad especiales o exenciones de los controles de seguridad , y
cualquier medida general destinada a modificar elementos no esenciales de las normas básicas comunes a que se refiere el apartado 1 , complementándolas , que no estuviera prevista en el momento de entrada en vigor del presente Reglamento .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 19 , apartado 4 .
Las normas de desarrollo para la aplicación de las normas básicas comunes a que se refiere el apartado 1 y las medidas generales a que se refiere el apartado 2 se establecerán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 19 , apartado 2 .
Tales normas de desarrollo se referirán a los siguientes aspectos :
requisitos y procedimientos de control ;
lista de artículos prohibidos ;
requisitos y procedimientos de control de acceso ;
requisitos y procedimientos para la inspección de vehículos , los controles de seguridad de aeronaves y las inspecciones de seguridad de aeronaves ;
decisiones de reconocimiento de la equivalencia de las normas de seguridad aplicadas en un tercer país ;
por lo que respecta a la carga y el correo , procedimientos para la aprobación o designación de los agentes acreditados , los expedidores conocidos y los expedidores clientes , y obligaciones que estos deberán cumplir ;
requisitos y procedimientos para los controles de seguridad del correo de las compañías aéreas y los materiales de las compañías aéreas ;
por lo que respecta a las provisiones de a bordo y a los suministros de aeropuerto , procedimientos para la aprobación o designación de los proveedores acreditados y los proveedores conocidos , y obligaciones que estos deberán cumplir ;
definición de las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad ;
requisitos de contratación y formación del personal ;
procedimientos de seguridad especiales o exenciones de los controles de seguridad ;
especificaciones técnicas y procedimientos de aprobación y utilización del equipo de seguridad , y
requisitos y procedimientos aplicables a pasajeros potencialmente conflictivos .
La Comisión , mediante la modificación del presente Reglamento en virtud de una decisión adoptada con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 19 , apartado 3 , fijará criterios que permitan a los Estados miembros no aplicar las normas básicas comunes mencionadas en el apartado 1 y adoptar medidas de seguridad alternativas que proporcionen un nivel adecuado de protección sobre la base de una evaluación local de riesgos .
Estas medidas alternativas se justificarán por motivos relacionados con el tamaño de la aeronave , o por motivos relacionados con la naturaleza , alcance o frecuencia de las operaciones u otras actividades pertinentes .
Los Estados miembros informarán de tales medidas a la Comisión .
Los Estados miembros garantizarán la aplicación de las normas básicas comunes a que se refiere el apartado 1 en sus respectivos territorios .
Cuando un Estado miembro tenga motivos para creer que el nivel de la seguridad aérea se ha visto comprometido a consecuencia de una infracción de la seguridad , velará por que se tomen inmediatamente las medidas adecuadas para poner fin a dicha infracción y garantizar la seguridad continua de la aviación civil .
Artículo 5
Costes de la seguridad
Sin perjuicio de las normas pertinentes del Derecho comunitario , cada Estado miembro podrá determinar en qué circunstancias y en qué medida los costes de las medidas de seguridad adoptadas en el marco del presente Reglamento para proteger a la aviación civil de actos de interferencia ilícita deberán ser sufragados por el Estado , las entidades aeroportuarias , las compañías aéreas , otros servicios responsables o los usuarios .
Si procede , y de conformidad con el Derecho comunitario , los Estados miembros podrán contribuir juntamente con los usuarios a los costes de medidas de seguridad más estrictas adoptadas en el marco del presente Reglamento .
En la medida de lo posible , las tasas percibidas o los gastos repercutidos en concepto de costes de seguridad guardarán relación directa con los costes de prestación de los servicios de seguridad de que se trate y estarán concebidos para recuperar un importe que no supere el de los costes de que se trate .
Artículo 6
Medidas más estrictas aplicadas por los Estados miembros
Los Estados miembros podrán aplicar medidas más estrictas que las normas básicas comunes mencionadas en el artículo 4 .
En este caso , deberán actuar sobre la base de una evaluación del riesgo y de conformidad con el Derecho comunitario .
Dichas medidas serán pertinentes , objetivas , no discriminatorias y proporcionales al riesgo que se plantee .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de tales medidas lo antes posible tras su aplicación .
Una vez recibida dicha información , la Comisión la hará llegar a los demás Estados miembros .
Los Estados miembros no estarán obligados a informar a la Comisión cuando las medidas solo se refieran a un vuelo determinado en una fecha concreta .
Artículo 7
Medidas de seguridad exigidas por terceros países
Sin perjuicio de los acuerdos bilaterales en los que la Comunidad sea Parte , un Estado miembro notificará a la Comisión las medidas exigidas por un tercer país cuando estas difieran de las normas básicas comunes mencionadas en el artículo 4 respecto de los vuelos con origen en un aeropuerto de un Estado miembro que tengan como destino o sobrevuelen el territorio de ese tercer país .
A petición del Estado miembro interesado o por propia iniciativa , la Comisión examinará la aplicación de todas las medidas notificadas al amparo del apartado 1 , y podrá elaborar , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , una respuesta adecuada destinada al tercer país interesado .
Los apartados 1 y 2 no serán de aplicación cuando :
el Estado miembro interesado aplique las medidas en cuestión de conformidad con el artículo 6 , o
las exigencias impuestas por el tercer país estén limitadas a un vuelo determinado en una fecha concreta .
Artículo 8
Cooperación con la Organización de Aviación Civil Internacional
Sin perjuicio del artículo 300 del Tratado , la Comisión podrá celebrar un memorando de entendimiento en materia de auditorías con la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) , con objeto de evitar la duplicación de la vigilancia del cumplimiento del anexo 17 del Convenio de Chicago sobre Aviación Civil Internacional por parte de los Estados miembros .
Artículo 9
Autoridad competente
En caso de que un Estado miembro cuente con varios organismos que lleven a cabo tareas en el ámbito de la seguridad de la aviación civil , dicho Estado miembro designará a una única autoridad ( denominada en lo sucesivo « la autoridad competente » ) como responsable de la coordinación y supervisión de la aplicación de las normas básicas comunes contempladas en el artículo 4 .
Artículo 10
Programa nacional de seguridad para la aviación civil
Todos los Estados miembros elaborarán , aplicarán y mantendrán un programa nacional de seguridad para la aviación civil .
Dicho programa determinará responsabilidades para la aplicación de las normas básicas comunes contempladas en el artículo 4 y describirá las medidas exigidas a los operadores y entidades a tal fin .
La autoridad competente facilitará , por escrito y siguiendo el principio de « necesidad de conocer » , las partes adecuadas de su programa nacional de seguridad para la aviación civil a los operadores y entidades que a su juicio tengan un interés legítimo .
Artículo 11
Programa nacional de control de calidad
Todos los Estados miembros elaborarán , aplicarán y mantendrán un programa nacional de control de calidad .
Dicho programa permitirá a los Estados miembros verificar la calidad de sus sistemas de seguridad de la aviación civil a fin de cerciorarse del cumplimiento tanto del presente Reglamento como de su programa nacional de seguridad para la aviación civil .
Las especificaciones del programa nacional de control de calidad se adoptarán modificando el presente Reglamento mediante la adición de un anexo con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 19 , apartado 3 .
El programa hará posible una rápida detección y corrección de las deficiencias .
Asimismo , establecerá que todos los aeropuertos , operadores y entidades responsables de la aplicación de normas de seguridad aérea situados en el territorio del Estado miembro interesado sean periódicamente controlados directamente por la autoridad competente , o bajo la supervisión de esta .
Artículo 12
Programa de seguridad aeroportuaria
Todos los gestores de aeropuertos elaborarán , aplicarán y mantendrán un programa de seguridad aeroportuaria .
Dicho programa describirá los métodos y procedimientos que ha de seguir el gestor del aeropuerto para dar cumplimiento tanto al presente Reglamento como al programa nacional de seguridad para la aviación civil del Estado miembro en que esté situado el aeropuerto .
El programa incluirá disposiciones en materia de control interno de la calidad que describan cómo debe comprobar el gestor del aeropuerto la correcta aplicación de dichos métodos y procedimientos .
El programa de seguridad aeroportuaria se presentará a la autoridad competente , la cual podrá adoptar otras medidas en caso necesario .
Artículo 13
Programa de seguridad de las compañías aéreas
Todas las compañías aéreas elaborarán , aplicarán y mantendrán un programa de seguridad .
Dicho programa describirá los métodos y procedimientos que ha de seguir la compañía aérea para dar cumplimiento tanto al presente Reglamento como al programa nacional de seguridad para la aviación civil del Estado miembro en que preste sus servicios .
El programa incluirá disposiciones en materia de control interno de la calidad que describan cómo debe comprobar la compañía aérea la correcta aplicación de dichos métodos y procedimientos .
El programa de seguridad de la compañía aérea se presentará a la autoridad competente si esta así lo solicita . La autoridad competente podrá adoptar otras medidas en caso necesario .
Cuando el programa de seguridad de una compañía aérea comunitaria haya sido validado por la autoridad competente del Estado miembro que haya concedido la licencia de explotación , los demás Estados miembros deberán considerar que dicha compañía aérea cumple los requisitos del apartado 1 .
Esta disposición se entenderá sin perjuicio del derecho de un Estado miembro a solicitar a una compañía aérea que explique con detalle la aplicación de :
las medidas de seguridad aplicadas por dicho Estado miembro en virtud de lo dispuesto en el artículo 6 , y / o
los procedimientos locales aplicables en los aeropuertos en los que opera .
Artículo 14
Programa de seguridad de las entidades
Todas las entidades obligadas a aplicar normas de seguridad aérea en virtud del programa nacional de seguridad para la aviación civil a que se refiere el artículo 10 elaborarán , aplicarán y mantendrán un programa de seguridad .
Dicho programa describirá los métodos y procedimientos que ha de seguir la entidad para dar cumplimiento al programa nacional de seguridad para la aviación civil del Estado miembro con respecto a las operaciones en dicho Estado miembro .
El programa incluirá disposiciones en materia de control interno de la calidad que describan cómo debe comprobar la entidad la correcta aplicación de dichos métodos y procedimientos .
Previa petición , el programa de seguridad de la entidad que aplique normas de seguridad aérea se presentará a la autoridad competente , que podrá adoptar medidas al respecto si procede .
Artículo 15
Inspecciones de la Comisión
La Comisión , en cooperación con la autoridad competente del Estado miembro interesado , realizará inspecciones , entre ellas inspecciones de aeropuertos , operadores y entidades que aplican normas de seguridad aérea , con objeto de supervisar la aplicación del presente Reglamento por parte de los Estados miembros y , en su caso , formular recomendaciones para mejorar la seguridad aérea .
Con este fin , la autoridad competente notificará por escrito a la Comisión todos los aeropuertos de su territorio que presten servicios a la aviación civil , con excepción de los contemplados en el artículo 4 , apartado 4 .
Los procedimientos de realización de las inspecciones de la Comisión se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 19 , apartado 2 .
Las inspecciones de la Comisión de que sean objeto aeropuertos , operadores y entidades que apliquen normas de seguridad aérea se efectuarán sin previo aviso .
La Comisión informará al Estado miembro interesado con tiempo suficiente antes de la inspección .
Los informes de inspección de la Comisión se darán a conocer a la autoridad competente del Estado miembro interesado , que expondrá en su respuesta las medidas adoptadas para corregir todas las deficiencias detectadas .
El informe y la respuesta de la autoridad competente se comunicarán posteriormente a la autoridad competente de los demás Estados miembros .
Artículo 16
Informe anual
La Comisión presentará anualmente al Parlamento Europeo , al Consejo y a los Estados miembros un informe relativo a la aplicación del presente Reglamento y sus repercusiones en la mejora de la seguridad aérea .
Artículo 17
Grupo Asesor de Partes Interesadas
Sin perjuicio de las funciones del Comité a que se refiere el artículo 19 , la Comisión creará un Grupo Asesor de Partes Interesadas en la Seguridad Aérea , formado por organizaciones europeas representativas que operen en el ámbito de la seguridad aérea o que se vean directamente afectadas por ella .
El cometido de este grupo consistirá exclusivamente en asesorar a la Comisión .
El Comité a que se refiere el artículo 19 mantendrá informado al Grupo Asesor de Partes Interesadas durante todo el proceso regulador .
Artículo 18
Divulgación de la información
Como norma general , la Comisión publicará las medidas que tengan repercusiones directas para los pasajeros .
No obstante , los siguientes documentos se considerarán información clasificada de la UE en el sentido de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom :
las medidas y procedimientos a que hacen referencia el artículo 4 , apartados 3 y 4 , el artículo 6 , apartado 1 , y el artículo 7 , apartado 1 , cuando contengan información delicada desde el punto de vista de la seguridad ;
los informes de inspección de la Comisión y las respuestas de las autoridades competentes a los que se hace referencia en el artículo 15 , apartado 3 .
Artículo 19
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 20
Acuerdos entre la Comunidad y terceros países
Si procede , y de conformidad con el Derecho comunitario , en los convenios de aviación civil que se celebren entre la Comunidad y terceros países con arreglo al artículo 300 del Tratado , pueden preverse disposiciones que reconozcan la equivalencia a las normas comunitarias de las normas de seguridad aplicadas en dichos terceros países , con el fin de potenciar el objetivo del « control de seguridad único » para todos los vuelos entre la Unión Europea y terceros países .
Artículo 21
Sanciones
Los Estados miembros determinarán las normas relativas a las sanciones que deberán imponerse en caso de infracción de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 22
Informe de la Comisión relativo a la financiación
A más tardar el 31 de diciembre de 2008 , la Comisión presentará un informe sobre los principios de la financiación de los costes de las medidas de seguridad de la aviación civil .
En dicho informe analizará las medidas necesarias para garantizar que las tasas de seguridad se destinen exclusivamente a sufragar costes de seguridad , y para mejorar la transparencia de dichas tasas .
El informe tratará asimismo de los principios necesarios para impedir el falseamiento de la competencia entre aeropuertos y entre compañías aéreas , y de los distintos métodos de protección de los consumidores en lo tocante al reparto de los costes de las medidas de seguridad entre contribuyentes y usuarios .
Si procede , el informe de la Comisión irá acompañado de una propuesta legislativa .
Artículo 23
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 .
Artículo 24
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha indicada en las normas de desarrollo que se adopten con arreglo a los procedimientos previstos en el artículo 4 , apartados 2 y 3 , y a más tardar 24 meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , el artículo 4 , apartados 2 , 3 y 4 , el artículo 8 , el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 15 , apartado 1 , párrafo segundo , el artículo 17 , el artículo 19 y el artículo 22 se aplicarán desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 185 de 8.8.2006 , p. 17 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 15 de junio de 2006 ( DO C 300 E de 9.12.2006 , p. 463 ) , Posición Común del Consejo de 11 de diciembre de 2006 ( DO C 70 E de 27.3.2007 , p. 21 ) y Posición del Parlamento Europeo de 25 de abril de 2007 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) . Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 11 de marzo de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 4 de marzo de 2008 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 849/2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en DO L 229 de 29.6.2004 , p. 3 ) .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/548 / CE , Euratom ( DO L 215 de 5.8.2006 , p. 38 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 1 .
ANEXO
NORMAS BÁSICAS COMUNES PARA PROTEGER A LA AVIACIÓN CIVIL DE ACTOS DE INTERFERENCIA ILÍCITA ( ARTÍCULO 4 )
SEGURIDAD AEROPORTUARIA
Requisitos de planificación aeroportuaria
A la hora de diseñar o construir nuevas instalaciones aeroportuarias o de modificar las ya existentes , se tomarán plenamente en consideración los requisitos previstos para la aplicación de las normas básicas comunes contempladas en el presente anexo y los correspondientes actos de aplicación .
Se deberán crear las siguientes zonas en los aeropuertos :
lado tierra ;
zona de operaciones ;
zonas restringidas de seguridad , y
zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad .
Control de accesos
El acceso a la zona de operaciones estará restringido para impedir la entrada en él de personas y vehículos no autorizados .
El acceso a las zonas restringidas de seguridad estará controlado para garantizar que no entren en ellas personas y vehículos no autorizados .
Solamente se permitirá acceder a la zona de operaciones y a las zonas restringidas de seguridad a las personas y vehículos que cumplan los requisitos previstos en materia de seguridad .
Todas las personas , incluidos los miembros de la tripulación de cabina , deberán haber superado una comprobación de antecedentes personales antes de que les sea expedida una tarjeta de identificación , como miembro de la tripulación o como personal del aeropuerto , que autorice el libre acceso a las zonas restringidas de seguridad .
Control de personas que no sean pasajeros y de los objetos que lleven consigo
Las personas que no sean pasajeros y los objetos que lleven consigo serán controlados mediante comprobaciones aleatorias continuas al entrar en las zonas restringidas de seguridad con el fin de impedir que se introduzcan artículos prohibidos en dichas zonas .
Todas las personas que no sean pasajeros y los objetos que lleven consigo serán controlados al entrar en las zonas críticas de las zonas restringidas de seguridad con el fin de impedir que se introduzcan artículos prohibidos en dichas zonas .
Inspección de vehículos
Los vehículos que entren en una zona restringida de seguridad serán inspeccionados con el fin de impedir que se introduzcan artículos prohibidos en dicha zona .
Vigilancia , patrullas y otros controles físicos
Los aeropuertos y , cuando proceda , las zonas adyacentes de acceso público , se someterán a vigilancia , patrullas y otros controles físicos a fin de detectar comportamientos sospechosos de personas , descubrir puntos vulnerables que puedan ser aprovechados para cometer actos de interferencia ilícita y disuadir a las personas de cometerlos .
ZONAS DEMARCADAS DE LOS AEROPUERTOS
Las aeronaves estacionadas en las zonas demarcadas de los aeropuertos en las que sean aplicables las medidas alternativas contempladas en el artículo 4 , apartado 4 , estarán separadas de las aeronaves a las que se apliquen plenamente las normas básicas comunes , a fin de garantizar que no queden comprometidas las normas de seguridad aplicables a la aeronave , los pasajeros , los equipajes , la carga y el correo de estas últimas .
SEGURIDAD DE LAS AERONAVES
Antes de la salida , la aeronave será sometida a un control o registro de seguridad de la aeronave para garantizar que no hay ningún artículo prohibido a bordo .
Cuando se trate de una aeronave en tránsito , podrán aplicarse otras medidas apropiadas .
Todas las aeronaves estarán protegidas de interferencias no autorizadas .
PASAJEROS Y EQUIPAJE DE MANO
Control de pasajeros y equipaje de mano
Todos los pasajeros de un vuelo inicial , los pasajeros en transferencia y los pasajeros en tránsito , así como su equipaje de mano , se someterán a control para evitar que se introduzcan artículos prohibidos en las zonas restringidas de seguridad y a bordo de una aeronave .
Los pasajeros en transferencia y su equipaje de mano podrán quedar exentos de controles cuando :
procedan de un Estado miembro , a menos que la Comisión o ese Estado miembro hayan informado de que dichos pasajeros y su equipaje de mano no pueden considerarse controlados de acuerdo con las normas básicas comunes , o
procedan de un tercer país en el que las normas de seguridad aplicadas han sido reconocidas como equivalentes a las normas básicas comunes con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 19 , apartado 2 .
Los pasajeros en tránsito y su equipaje de mano podrán quedar exentos de controles cuando :
permanezcan a bordo de la aeronave , o
no se mezclen con los pasajeros en espera de embarcar ya controlados , salvo aquellos que embarquen en la misma aeronave , o
Protección de los pasajeros y el equipaje de mano
Los pasajeros y su equipaje de mano quedarán protegidos de interferencias no autorizadas desde el punto en que pasen el control hasta el despegue de la aeronave que los transporta .
Los pasajeros en espera de embarcar que ya hayan pasado el control no se mezclarán con los pasajeros de llegada , a menos que :
los pasajeros procedan de un Estado miembro , siempre que la Comisión o ese Estado miembro no hayan informado de que los pasajeros de llegada y su equipaje de mano no pueden considerarse controlados de acuerdo con las normas básicas comunes , o
los pasajeros procedan de un tercer país en el que las normas de seguridad aplicadas han sido reconocidas como equivalentes a las normas básicas comunes con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 19 , apartado 2 .
Pasajeros potencialmente conflictivos
Antes de la salida , los pasajeros potencialmente conflictivos serán objeto de las medidas de seguridad adecuadas .
EQUIPAJE DE BODEGA
Control del equipaje de bodega
Todos los equipajes de bodega serán objeto de control antes de ser embarcados en una aeronave con el fin de impedir que se introduzcan artículos prohibidos en las zonas restringidas de seguridad o a bordo de la aeronave .
El equipaje de bodega en transferencia podrá quedar exento de controles cuando :
proceda de un Estado miembro , a menos que la Comisión o ese Estado miembro hayan informado de que dicho equipaje no puede considerarse controlado de acuerdo con las normas básicas comunes , o
proceda de un tercer país en el que las normas de seguridad aplicadas han sido reconocidas como equivalentes a las normas básicas comunes con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 19 , apartado 2 .
El equipaje de bodega en tránsito podrá quedar exento de controles cuando permanezca a bordo de la aeronave .
Protección del equipaje de bodega
El equipaje de bodega que vaya a transportarse en una aeronave quedará protegido de interferencias no autorizadas desde el punto en que pase el control o en que la compañía aérea se haga cargo de él , según el hecho que ocurra en primer lugar , hasta el despegue de la aeronave que debe transportarlo .
Vinculación de pasajero y equipaje
Todos los bultos del equipaje de bodega se identificarán como acompañados o no acompañados .
El equipaje de bodega no acompañado no se transportará , a menos que haya quedado separado por motivos ajenos a la voluntad del pasajero o haya sido sometido a controles de seguridad adecuados .
CARGA Y CORREO
Controles de seguridad de la carga y el correo
Todos los tipos de carga y de correo serán objeto de controles de seguridad antes de ser embarcados en una aeronave .
Las compañías aéreas no aceptarán transportar una carga o correo en una aeronave a menos que ellas mismas hayan realizado los controles de seguridad o que un agente acreditado , un expedidor conocido o un expedidor cliente haya confirmado y justificado que se han realizado dichos controles .
La carga en transferencia y el correo en transferencia podrán someterse a controles de seguridad alternativos del modo indicado en un acto de aplicación .
La carga en tránsito y el correo en tránsito podrán quedar exentos de controles de seguridad si permanecen a bordo de la aeronave .
Protección de la carga y el correo
La carga y el correo que deban transportarse en una aeronave estarán protegidos de interferencias no autorizadas desde el punto en que se practiquen los controles de seguridad hasta el despegue de la aeronave .
La carga y el correo que no estén debidamente protegidos de interferencias no autorizadas tras la realización de los controles de seguridad deberán ser controlados .
CORREO Y MATERIAL DE LA COMPAÑÍA AÉREA
El correo y el material de una compañía aérea estarán sujetos a controles de seguridad , tras los que quedarán protegidos hasta ser embarcados en la aeronave a fin de evitar la introducción de artículos prohibidos a bordo .
PROVISIONES DE A BORDO
Las provisiones de a bordo , entre ellas los productos de restauración , destinadas al transporte o al uso a bordo de una aeronave estarán sujetas a controles de seguridad , tras los que quedarán protegidas hasta ser embarcadas en la aeronave a fin de evitar la introducción de artículos prohibidos a bordo .
SUMINISTROS DE AEROPUERTO
Los suministros que vayan a ser vendidos o utilizados en las zonas restringidas de seguridad de los aeropuertos , entre ellos los destinados a tiendas libres de impuestos y restaurantes , estarán sujetos a controles de seguridad a fin de evitar la introducción de artículos prohibidos en tales zonas .
MEDIDAS DE SEGURIDAD DURANTE EL VUELO
Sin perjuicio de las normas de seguridad aérea aplicables :
se impedirá que personas no autorizadas entren en el compartimento de la tripulación de vuelo durante el vuelo ;
los pasajeros potencialmente conflictivos serán objeto de las medidas de seguridad adecuadas durante el vuelo .
Se tomarán medidas de seguridad adecuadas , tales como acciones de formación de la tripulación de vuelo y de cabina de pasajeros , para impedir los actos de interferencia ilícita durante el vuelo .
No se permitirá llevar armas a bordo de una aeronave , salvo las transportadas en la bodega , a menos que se hayan cumplido los requisitos de seguridad necesarios con arreglo al Derecho interno y los Estados interesados lo hayan autorizado .
El punto 3 también será aplicable a los agentes de seguridad de a bordo que vayan armados .
CONTRATACIÓN Y FORMACIÓN DE PERSONAL
Las personas que practiquen controles , controles de acceso u otros controles de seguridad o sean responsables de ellos serán contratadas , formadas y , cuando proceda , certificadas de modo que quede garantizada su idoneidad para el puesto y su capacidad para llevar a cabo las tareas que se les asignen .
Las personas , excepto los pasajeros , que necesiten acceder a las zonas restringidas de seguridad deben recibir formación en materia de seguridad para que puedan expedírseles tarjetas de identificación como personal del aeropuerto o como miembros de la tripulación .
La formación mencionada en los puntos 1 y 2 tendrá carácter inicial y permanente .
Los instructores dedicados a la formación de las personas mencionadas en los puntos 1 y 2 tendrán las cualificaciones necesarias .
EQUIPO DE SEGURIDAD
El equipo utilizado en los controles , controles de acceso y otros controles de seguridad deberá ajustarse a las especificaciones definidas y ser capaz de efectuar los controles de seguridad de que se trate .
Decisión de la Comisión
de 30 de julio de 2008
relativa a un proyecto de Decreto de la República Checa en el que se establecen requisitos para los complementos alimenticios y el enriquecimiento de productos alimenticios
[ notificada con el número C(2008 ) 3963 ]
( El texto en lengua checa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre la adición de vitaminas , minerales y otras sustancias determinadas a los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 , letra b ) , y su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 sobre la adición de vitaminas , minerales y otras sustancias determinadas a los alimentos , se establece que , en caso de que no existan disposiciones comunitarias , deben notificarse y evaluarse las nuevas disposiciones nacionales relativas , entre otras cosas , a la prohibición o la restricción del uso de otras determinadas sustancias en la fabricación de alimentos específicos .
De conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 12 , leído en relación con el artículo 11 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 , las autoridades checas notificaron a la Comisión el 30 de noviembre de 2007 un proyecto de Decreto por el que se establecen requisitos para los complementos alimenticios y el enriquecimiento de productos alimenticios , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 , su artículo 4 , y sus anexos 4 y 5 .
En el artículo 2 , apartado 3 , del proyecto de Decreto , se establece , a través de su anexo 4 , una lista de otras sustancias en el sentido del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 , así como las condiciones correspondientes en las que pueden utilizarse estas sustancias para la fabricación de complementos alimenticios .
En el artículo 2 , apartado 3 , y el artículo 4 del proyecto de Decreto se establece , a través de su anexo 5 , una lista de plantas y otras sustancias que están prohibidas para la fabricación de complementos alimenticios y productos alimenticios en general .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 , la Comisión ha consultado a los demás Estados miembros en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
En el proyecto de Decreto , tal como está redactado en la actualidad , no se indica por qué las sustancias que figuran en el anexo 4 deben cumplir los umbrales previstos en el mismo por motivos de salud pública .
En ausencia de normativa comunitaria armonizada , los Estados miembros mantienen sus competencias para regular la producción y la comercialización de bienes en su territorio sin perjuicio de los artículos 28 y 30 del Tratado CE .
En particular , el artículo 2 , apartado 3 , del proyecto de Decreto , leído en relación con su anexo 4 , parece sugerir que no se permite la utilización de las sustancias que no aparecen en su lista para la fabricación de complementos alimenticios .
Incluso en caso de que se demostrara que el anexo 4 está justificado por motivos de salud pública , el proyecto de Decreto no indica cómo se tratará a los productos , legalmente producidos o comercializados en otros Estados miembros que incumplan los requisitos establecidos en su artículo 2 , apartado 3 , y su artículo 4 .
El proyecto de Decreto no contiene ninguna disposición que garantice la libre circulación de los complementos alimenticios legalmente producidos o comercializados en otros Estados miembros que contengan sustancias que estén incluidas en su anexo 4 , pero que no se ajusten a las condiciones previstas en el mismo , o sustancias diferentes de las incluidas en su anexo 4 , bien en forma de cláusula de reconocimiento mutuo o de procedimiento de autorización que permita a los operadores económicos conseguir la inclusión de estas sustancias en la lista nacional de sustancias autorizadas .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , y el artículo 4 , del Decreto notificado , leído en relación con su anexo 5 , los complementos alimenticios y los productos alimenticios en general no deberán contener sustancias narcóticas o psicotrópicas , ni tampoco precursores de categoría 1 , ni cualquier otra sustancia que se haya demostrado que tiene efectos tóxicos , genotóxicos , teratogénicos , alucinógenos , narcóticos u otros efectos negativos en el cuerpo humano , ni ninguna de las sustancias que figuran en su anexo 5 .
La prohibición de otras determinadas sustancias para la fabricación de complementos alimenticios y productos alimenticios en general puede estar justificada por consideraciones de protección de la salud y la vida de las personas , con arreglo a lo establecido en el artículo 30 del Tratado CE .
Dado que en este último artículo se prevé una excepción , que debe interpretarse en sentido estricto , de la norma de la libre circulación de mercancías dentro de la Comunidad , corresponde a las autoridades nacionales que la invocan mostrar en cada caso , a la luz de los hábitos nutricionales y de los resultados de la investigación científica internacional , que sus normas son necesarias para proteger de manera efectiva los intereses mencionados en esa disposición y , en particular , que la comercialización de los productos en cuestión representa un riesgo real para la salud pública .
Las autoridades checas no han proporcionado ninguna prueba que pudiera justificar el establecimiento de una lista en la que figuren las sustancias cuya utilización para la fabricación de complementos alimenticios y productos alimenticios en general está prohibida .
Incluso en caso de que se proporcionara esta prueba , el proyecto de Decreto no contiene ninguna disposición que garantice la libre circulación de complementos alimenticios y productos alimenticios en general legalmente producidos o comercializados en otros Estados miembros que contengan sustancias no permitidas en dicho proyecto de Decreto .
Por consiguiente , el proyecto de Decreto no proporciona garantías adecuadas de que se protegerán los derechos de los operadores económicos que se derivan de los artículos 28 y 30 del Tratado CE .
Teniendo en cuenta estas observaciones , la Comisión ha emitido un dictamen negativo de conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 .
Por consiguiente , debe pedirse a las autoridades checas que no aprueben el proyecto de Decreto en cuestión y que lo modifiquen de conformidad con lo establecido en los artículos 28 y 30 del Tratado CE , teniendo en cuenta las observaciones de la Comisión en su dictamen negativo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se insta a la República Checa a que se abstenga de aprobar su proyecto de Decreto en el que se establecen requisitos para los complementos alimenticios y el enriquecimiento de productos alimenticios , salvo en caso de que se modifique de conformidad con lo establecido en el apartado 2 .
Se insta a la República Checa a modificar el proyecto de Decreto en cuestión a fin de incluir una clara referencia al tratamiento de los productos que incumplen los requisitos del proyecto notificado , pero que han sido legalmente producidos o comercializados en otros Estados miembros de la Unión Europea , Turquía o los países del EEE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Checa .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 26 .
Reglamento Delegado ( UE ) no 603/2012 de la Comisión
de 30 de abril de 2012
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1236/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece un régimen de control y ejecución aplicable en la zona del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Nororiental
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1236/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2010 , por el que se establece un régimen de control y ejecución aplicable en la zona del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Nororiental y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2791/1999 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 51 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1236/2010 incorpora al Derecho de la Unión las disposiciones del régimen de control y ejecución ( el régimen ) establecido mediante una recomendación adoptada por la Comisión de Pesquerías del Atlántico del Nordeste ( CPANE ) en su reunión anual de 15 de noviembre de 2006 y modificada posteriormente mediante varias recomendaciones adoptadas en las reuniones anuales de noviembre de 2007 , 2008 y 2009 .
En su reunión anual de noviembre de 2011 , la CPANE adoptó la Recomendación 9 : 2012 , que modifica el artículo 14 del régimen en lo que respecta a la comunicación de los informes y mensajes a la Secretaría de la CPANE .
En virtud de los artículos 12 y 15 del Convenio sobre la futura cooperación multilateral en los caladeros del Atlántico Nororiental , aprobado por el Consejo mediante la Decisión 81/608 / CEE [ 2 ] , esta Recomendación entró en vigor el 3 de febrero de 2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1236/2010 se inserta el siguiente apartado 1 bis tras el apartado 1 :
Los informes mencionados en el artículo 9 podrán cancelarse por medio de un informe de cancelación .
Si un informe requiere una corrección , se cancelará por medio de un informe de cancelación .
Se enviará un nuevo informe corregido después del informe de cancelación en los plazos establecidos en el artículo 9 .
Si el centro de seguimiento de pesca del Estado miembro del pabellón acepta la cancelación de un informe , lo comunicará a la Secretaría de la CPANE . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 348 de 31.12.2010 , p. 17 .
DO L 227 de 12.8.1981 , p. 21 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 688/2013 de la Comisión
de 18 de julio de 2013
relativo a la asignación de derechos de importación en lo que respecta a las solicitudes presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 30 de junio de 2014 en el marco del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 431/2008 para la carne de vacuno congelada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 431/2008 de la Comisión , de 19 de mayo de 2008 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 [ 3 ] , ha abierto un contingente arancelario para la importación de productos del sector de la carne de vacuno .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 30 de junio de 2014 son superiores a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar la medida en que pueden concederse los derechos de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación de 29,736422 % a las solicitudes de derechos de importación relativas al contingente designado con el número de orden 09.4003 y presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 30 de junio de 2014 en virtud del Reglamento ( CE ) no 431/2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 130 de 20.5.2008 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 896/2007 de la Comisión
de 27 de julio de 2007
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de dihidromircenol originario de la India
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio del procedimiento
El 11 de noviembre de 2006 , la Comisión comunicó mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de dihidromircenol originario de la India .
El procedimiento antidumping se inició a raíz de una denuncia presentada el 29 de septiembre de 2006 por los siguientes productores de la Comunidad : Destilaciones Bordas Chinchurreta SA y Sensient Fragrances SA ( « los denunciantes » ) que representan una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción comunitaria total de dihidromircenol .
La denuncia incluía pruebas de dumping en relación con dicho producto y de un perjuicio importante derivado del mismo que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes interesadas e inspecciones in situ
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la investigación a los denunciantes , a otros productores comunitarios conocidos , a los productores exportadores de la India , a los importadores y usuarios notoriamente afectados y a sus asociaciones , así como a los representantes de la India .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que la solicitaron y que mostraron que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
Habida cuenta del aparentemente elevado número de productores exportadores e importadores indios en la Comunidad , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo para la determinación del dumping y del perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores indios y a todos los importadores en la Comunidad que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , tal como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto en cuestión durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2006 .
Sin embargo , solo dos productores exportadores indios y dos importadores del producto afectado en la Comunidad se presentaron y facilitaron la información solicitada para el muestreo en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Por lo tanto , se decidió que el muestreo no era necesario .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes interesadas conocidas y a todas las demás partes que así lo solicitaron en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas al cuestionario de dos productores exportadores indios , cuatro productores comunitarios del producto similar , dos importadores no vinculados con los productores exportadores y un usuario de la Comunidad .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación provisional de la existencia de dumping , del perjuicio derivado y del interés de la Comunidad , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores de la Comunidad :
Destilaciones Bordas Chinchurreta SA , Granada , España ,
Sensient Fragrances SA , Dos Hermanas ( Sevilla ) , España ,
Takasago International Chemicals ( Europa ) SA , Murcia , España .
Productores exportadores de la India :
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2006 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio cubrió el período que se extiende del 1 de enero de 2003 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es dihidromircenol con una pureza en peso igual o superior al 93 % , originario de la India ( « el producto afectado » ) , normalmente declarado con el código NC ex29052290 .
El producto afectado es un líquido entre incoloro y amarillo pálido con un olor muy intenso , fresco , que recuerda a la lima , cítrico-floral y dulce , con escasas , o ninguna , notas terpénicas , soluble en aceite de parafina y alcohol e insoluble en el agua .
Pertenece a la familia de los alcoholes terpénicos acíclicos .
Su nombre químico es 2,6-Dimetil-7-octen-2-ol ( no CAS 18479-58-8 ) .
Las aplicaciones típicas del producto afectado son detergentes , fragancias para jabones y como nota de apoyo intensa en perfumes de tipo cítrico y olor a lima .
Producto similar
Se comprobó que el producto afectado y el dihidromircenol producido y vendido en el mercado interior de la India , así como el dihidromircenol producido y vendido en la Comunidad por la industria comunitaria , tienen las mismas características básicas químicas y técnicas y los mismos usos finales .
Por lo tanto , estos productos se consideran provisionalmente « producto similar » en el sentido de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Valor normal
Para determinar el valor normal , la Comisión comprobó , en primer lugar , para cada uno de los dos productores exportadores que cooperaron , si sus ventas interiores totales del producto similar eran representativas respecto del total de sus ventas de exportación a la Comunidad .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consideró que las ventas interiores del producto similar solo eran representativas en el caso de una de las empresas que cooperaron , ya que el volumen de ventas interiores correspondiente a esa empresa era superior al 5 % de su volumen total de ventas de exportación del producto afectado a la Comunidad .
A continuación , y basándose en la pureza , la Comisión identificó seguidamente en el caso de esta empresa los tipos del producto similar vendidos en el mercado interior que eran idénticos o directamente comparables a los vendidos para su exportación a la Comunidad .
Para cada uno de esos tipos , se determinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo específico se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen interior total de ventas de ese tipo durante el período de investigación representaba por lo menos el 5 % del volumen total de ventas del tipo comparable exportado a la Comunidad .
Éste era el caso de todos los tipos nacionales comparables a los exportados a la Comunidad .
La Comisión examinó posteriormente si se podía considerar que las ventas interiores de cada tipo del producto afectado , vendido en cantidades representativas , se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo estableciendo la proporción de ventas interiores rentables de cada tipo de producto exportado a clientes independientes .
Dado que , para todos los tipos de productos , más del 80 % del volumen de ventas en el mercado interior se vendió a un precio neto de venta igual o superior al coste de producción calculado , y teniendo en cuenta que , al mismo tiempo , la media ponderada de precios de venta era igual o superior al coste de producción , el valor normal por tipo de producto se calculó como la media ponderada de todos los precios de venta en el mercado interior del tipo de producto en cuestión , con independencia de si estas ventas fueron o no rentables .
En el caso del productor exportador que durante el período de investigación no tenía ventas interiores representativas del producto similar ( véase el considerando 13 ) , el valor normal se determinó sobre la base de los precios interiores en el curso de operaciones comerciales normales del otro productor exportador ( véanse los considerandos 14 a 16 ) , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Precio de exportación
Todas las ventas de los dos productores exportadores que cooperaron se hicieron directamente a clientes no vinculados en la Comunidad .
El precio de exportación para estas ventas se determinó , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base , a partir de los precios realmente pagados o por pagar por los clientes independientes en la Comunidad .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se realizó utilizando los precios de fábrica .
Con el fin de efectuar una comparación ecuánime , la Comisión tuvo en cuenta , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , las diferencias en los factores que podían afectar a la comparabilidad de los precios .
Se concedieron ajustes por diferencias en los costes de transporte , flete y seguro , manipulación , carga y costes accesorios , descuentos , comisiones , costes de crédito y gravámenes a la importación , siempre que fueran pertinentes y estuvieran justificados .
Márgenes de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , los márgenes de dumping de los dos productores exportadores que cooperaron se determinaron comparando el valor normal medio ponderado por tipo de producto con el precio de exportación medio ponderado por tipo de producto , según se ha explicado anteriormente .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping provisionales expresados como porcentaje del precio CIF en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Para los productores exportadores que no cooperaron , el margen de dumping se estableció sobre la base de los hechos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Con este fin , se estableció primero el nivel de cooperación .
Una comparación realizada entre datos de Eurostat referentes a las importaciones procedentes de la India y datos sobre el volumen de exportaciones a la Comunidad facilitados por los productores exportadores que cooperaron mostró que el nivel de cooperación era alto ( más del 80 % ) .
Por tanto , al no haber indicios de que las restantes empresas que no cooperaron estuvieran practicando dumping a niveles más bajos , se consideró adecuado fijar el margen de dumping para las demás empresas que no habían cooperado en la investigación al nivel del margen de dumping más elevado hallado entre las dos empresas que cooperaron .
Este enfoque se ajusta a la práctica habitual de las instituciones comunitarias y también se consideró necesario para no incentivar la falta de cooperación .
Por tanto , el margen de dumping residual se calculó en un 7,5 % .
PERJUICIO
Producción comunitaria e industria de la Comunidad
Dentro de la Comunidad , el producto similar es fabricado por cinco productores .
Se considera , por lo tanto , que la producción de estos cinco productores comunitarios constituye la producción comunitaria en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
De los cinco productores , cuatro respondieron al cuestionario .
Sin embargo , uno de los que respondieron no apoyó expresamente la denuncia , es decir , no adoptó una posición respecto a ella .
Por lo tanto , dicha empresa no podía formar parte de la industria de la Comunidad y , en consecuencia , del análisis de perjuicio .
Sin embargo , la situación de esta empresa se tuvo en cuenta y se examinó como otro factor de perjuicio en la parte 5 — Causalidad .
Los otros tres productores que cooperaron representan más del 40 % de la producción comunitaria total del producto similar .
Cabe señalar que uno de ellos había hecho importaciones considerables de dihidromircenol de India en el período de investigación .
No obstante , la importación no era su actividad principal y estas importaciones se consideraron una respuesta a la afluencia de importaciones objeto de dumping a precios significativamente bajos , especialmente para mejorar su situación financiera y mantener la viabilidad de su propia producción del producto similar .
Por consiguiente , no se consideró adecuado excluir a este productor de la definición de industria de la Comunidad .
En vista de ello , se considera que , a tenor del artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , la industria de la Comunidad está formada por los tres productores comunitarios mencionados en el considerando 25 .
En lo sucesivo se hará referencia a ellos como « la industria de la Comunidad » .
Determinación del mercado de la Comunidad pertinente
Para determinar si la industria comunitaria había sufrido o no un perjuicio y para determinar el consumo y los diversos indicadores económicos relacionados con la situación de la industria de la Comunidad , se examinó si la utilización posterior de la producción de la industria de la Comunidad del producto similar se había tenido en cuenta en el análisis , y en qué medida .
El dihidromircenol se utiliza como material intermedio para la producción de derivados , tales como tetrahidromircenol y mircetol , o en la composición de fragancias .
En la investigación se constató que la industria de la Comunidad utilizaba ciertas cantidades de dihidromircenol ( alrededor del 10 % de su volumen de producción total ) internamente , para los fines antes expuestos .
A tal fin , el dihidromircenol se transfería sencillamente sin factura dentro de la misma empresa , y no entraba en el mercado libre , porque lo utilizaba el mismo productor para su posterior transformación y / o la composición de fragancias .
En el caso de tales situaciones , se hace referencia a ellas con la denominación de « uso cautivo » .
La industria de la Comunidad también vendió el dihidromircenol a partes vinculadas en la Comunidad y en terceros países , para la reventa o el uso por estas partes .
La distinción entre el mercado cautivo y el mercado libre es pertinente para el análisis del perjuicio , porque los productos destinados a uso cautivo , es decir , uso interno por los propios productores en este caso , no se exponen a la competencia directa de importaciones .
Se comprobó , en cambio , que la producción destinada a la venta en el mercado libre tenía que competir directamente con las importaciones del producto afectado .
Para proporcionar una descripción lo más completa posible de la situación de la industria de la Comunidad , se han conseguido y analizado datos para toda la actividad relacionada con el dihidromircenol , y posteriormente se determinó si la producción se destinaba a uso cautivo o al mercado libre .
En el caso de los siguientes indicadores económicos relativos a la industria de la Comunidad , se constató que un análisis y una evaluación significativos tenían que centrarse en la situación imperante en el mercado libre : el volumen de ventas y los precios de venta en el mercado comunitario , la cuota de mercado , el crecimiento , la rentabilidad , el rendimiento de las inversiones , el flujo de caja y el volumen y precios de exportación .
No obstante , por lo que respecta a los demás indicadores económicos se comprobó , sobre la base de la investigación , que solo podían ser examinados razonablemente en relación con la totalidad de la actividad .
En efecto , la producción ( tanto para el mercado cautivo como para el libre ) , la capacidad , la utilización de la capacidad , las inversiones , las existencias , el empleo , la productividad , los salarios y la capacidad de reunir capital dependen de la actividad en su conjunto , tanto si la producción es cautiva como si se vende en el mercado libre .
Por último , cabe observar que , en la parte 5 — Causalidad , se examinó el desarrollo del uso cautivo por la industria de la Comunidad como otro factor de perjuicio , con el fin de establecer si podía haber afectado a su situación .
Consumo comunitario
Se estableció un consumo comunitario sobre la base de los volúmenes de la propia producción de los productores de la Comunidad destinada a la venta libre en el mercado comunitario y para uso cautivo por dichos productores y de los volúmenes de importaciones en la Comunidad obtenidos de Eurostat .
Por lo que se refiere a Eurostat , cabe observar que en estas estadísticas pueden estar incluidos productos diferentes del dihidromircenol , puesto que este último se declara en un código ex NC .
Así pues , los datos de Eurostat se compararon con el conocimiento del mercado de la industria de la Comunidad .
Como consecuencia , se excluyeron las importaciones procedentes de Japón , puesto que se consideró que se componían enteramente de productos diferentes del dihidromircenol ya que en Japón no hay ninguna producción conocida de dicho producto .
Por lo que se refiere a las importaciones de terceros países distintos de Japón , las estadísticas de Eurostat parecían razonablemente exactas ( es decir , no parecían incluir cantidades significativas de productos distintos del dihidromircenol que distorsionarían sustancialmente la situación ) y por ello no se introdujo ningún ajuste en estos datos a efectos del análisis del perjuicio y la causalidad .
En la primera mitad del período considerado , el mercado comunitario del dihidromircenol era relativamente estable .
Empezó a aumentar en 2005 , y durante el período de investigación llegó hasta un nivel un 23 % más alto que en 2003 , es decir , alrededor de 4400000 kilogramos .
Fuente : respuestas verificadas al cuestionario de la industria de la Comunidad , información recogida de otros productores comunitarios , Eurostat .
Consumo ( kg )
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen , precios y cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado
El volumen de importaciones objeto de dumping del producto afectado en la Comunidad aumentó espectacularmente en 2004 , es decir , más del 1600 % .
Posteriormente , casi se duplicó en 2005 , para después disminuir durante el período de investigación y cerrar a un nivel 2963 % más alto que al principio del período considerado , es decir , en torno a 760000 kilogramos en el período de investigación en comparación con los 25000 kilos en 2003 .
Fuente : Eurostat .
Importaciones ( kg )
El precio medio de importación cayó casi un 20 % en 2004 , ascendió a su nivel original en 2005 y aumentó un 11 % en el período de investigación .
Como puede verse en los considerandos 41 y 42 , los precios de importación fueron significativamente inferiores a los precios de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
Precio medio de importación ( EUR / kg )
La cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de la India aumentó casi 17 puntos porcentuales durante el período considerado , es decir , de 0,7 % en 2003 pasó a 17,3 % en el período de investigación .
En 2004 ganó una cuota de mercado significativa , acorde con el pronunciado aumento antes descrito del volumen de importaciones y el sostenido consumo de la Comunidad .
Durante el período de investigación , expresado en términos absolutos , los exportadores indios , pese a un aumento de su volumen de ventas , vieron reducirse su cuota de mercado en 2,4 puntos porcentuales .
Sin embargo , teniendo en cuenta que el consumo comunitario solo aumentó un 23 % durante el período considerado , es evidente que la presencia de importaciones objeto de dumping procedentes de la India en el mercado de la Comunidad aumentó mucho más significativamente durante el período .
Cuota de mercado
Subcotización de los precios
A fin de analizar la subcotización de los precios , se compararon los precios de las importaciones de los productores exportadores que cooperaron con los precios de la industria de la Comunidad , utilizando medias ponderadas para tipos de productos directamente comparables ( en función de la pureza ) durante el período de investigación .
Los precios de la industria de la Comunidad se ajustaron a precios de fábrica , y se compararon con los precios de importación CIF en la frontera de la Comunidad , más derechos de aduana .
Se compararon los precios de transacciones en la misma fase comercial , con los debidos ajustes en caso necesario , y tras deducir bonificaciones y descuentos .
Sobre la base de los precios de los productores exportadores que cooperaron , los márgenes de subcotización constatados , y expresados como porcentaje de los precios de la industria de la Comunidad , son de 5,8 % y 7,4 % .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Comunidad .
Se recuerda que en el análisis de perjuicio hubo que tener en cuenta la existencia de uso cautivo del producto similar por la industria de la Comunidad .
Así pues , se examinaron determinados indicadores de perjuicio centrándose en la situación imperante en el mercado libre , mientras que otros solo pudieron examinarse razonablemente tomando como referencia la actividad en su conjunto ( véanse los considerandos 27 a 34 ) .
Producción , capacidad y utilización de la capacidad
La producción de la industria de la Comunidad del producto similar aumentó un 6 % durante el período considerado .
En concreto , permaneció estable en 2004 , aumentó ligeramente un 2 % en 2005 y otros cuatro puntos porcentuales durante el período de investigación .
Puesto que la capacidad de producción permaneció estable , su utilización ha mejorado ligeramente en consonancia con los volúmenes más altos de producción . Durante el período de investigación , se utilizó un 73 % de la capacidad .
Fuente : respuestas al cuestionario verificadas .
Producción ( en kg )
Capacidad ( en kg )
Utilización de la capacidad
Existencias
Entre 2003 y el período de investigación se produjo un aumento general de las existencias .
El pico de 2004 coincide con una repentina caída de las ventas que se describe en el considerando 47 .
En el período de investigación , el nivel de las existencias era un 8 % superior al de 2003 .
Existencias ( kg )
Volumen de ventas , precio de venta y cuota de mercado
Las ventas de la producción propia de la industria de la Comunidad en el mercado libre comunitario cayeron repentinamente un 7 % en 2004 .
En 2005 se recuperaron ligeramente por encima de su nivel original , y durante el período de investigación aumentaron 19 puntos porcentuales .
Los precios medios de venta de la producción comunitaria reflejaron la evolución del mercado .
Cayeron radicalmente , es decir un 22 % , en 2004 , disminuyeron otros diez puntos porcentuales en 2005 , y se mantuvieron más o menos estables durante el período de investigación .
Ventas en la CE ( kg )
Precio de venta ( EUR / kg )
Rentabilidad
La rentabilidad de la industria de la Comunidad disminuyó radicalmente durante el período considerado .
Partiendo de un beneficio del 12,3 % en 2003 , la producción de la industria de la Comunidad del producto similar destinado a la venta en el mercado libre se volvió significativamente deficitaria en 2004 , en consonancia con la caída antes descrita de los volúmenes de ventas y precios .
En 2005 , el margen de pérdida se duplicó , y en el período de investigación la industria de la Comunidad experimentaba pérdidas de casi un 17 % .
Margen de beneficios antes de impuestos
Inversión , rendimiento de la inversión , flujo de caja y capacidad de reunir capital
La inversión disminuyó considerablemente durante el período considerado , alcanzando en el período de investigación solo un 7 % de su nivel de 2003 , lo que refleja el hecho de que la industria funciona ya con un equipo moderno .
Como puede comprobarse en el cuadro del considerando 45 , no se hizo ninguna inversión en la capacidad de producción , pese a que se esperaba que el mercado del dihidromircenol mantuviera su tendencia al alza .
El rendimiento de la inversión , expresado en beneficios netos / pérdidas de la industria de la Comunidad , y el valor contable neto de sus inversiones evolucionaron conforme a la inversión y los márgenes de beneficio / pérdidas .
Concretamente , disminuyó de 13,7 % en 2003 a – 26,9 % en el período de investigación .
De igual modo , el flujo de caja de la industria de la Comunidad también se ha deteriorado significativamente .
Inversión ( EUR )
Rendimiento de la inversión
Flujo de caja ( EUR )
Crecimiento
La industria de la Comunidad mantuvo su cuota de mercado a costa de pérdidas significativas acompañadas de , entre otros aspectos , flujos de salida de caja .
Se concluye , por lo tanto , que la industria de la Comunidad no pudo beneficiarse del crecimiento del mercado .
Empleo , productividad y salarios
El número de empleados de la industria de la Comunidad relacionada con el producto similar ha disminuido a pesar del incremento de la producción ( véase el considerando 45 ) .
Durante el período de investigación , el empleo fue un 15 % inferior al de 2003 .
Sin embargo el coste total de la mano de obra aumentó .
En concreto , aumentó un 13 % en 2004 , permaneció más o menos estable en 2005 , para después disminuir ligeramente en el período de investigación hasta un nivel un 6 % más alto que en 2003 .
De hecho , el coste medio de la mano de obra aumentó un 24 % durante el período considerado .
Este aumento se debió a la inflación ( alrededor del 3 % en 2004 y 2005 en España ) y a los cambios en la estructura de empleo ( mayor proporción del trabajo cualificado ) .
La productividad expresada en producción anual por trabajador aumentó un 24 % entre 2003 y el período de investigación .
Empleo
Coste de la mano de obra ( EUR )
Coste medio de la mano de obra ( EUR )
Productividad ( kg por empleado )
Magnitud del dumping y recuperación respecto de prácticas de dumping o de subvenciones anteriores
Por lo que respecta a la repercusión de los márgenes reales de dumping en la industria de la Comunidad , habida cuenta del volumen y los precios de las importaciones objeto de dumping del país afectado , dicha repercusión no puede considerarse insignificante .
Además , nada mostraba que la industria de la Comunidad se estuviese recuperando , durante el período de investigación , de los efectos de cualquier dumping o subvención anterior .
Conclusión sobre el perjuicio
Durante el período considerado , la presencia de importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de la India aumentó espectacularmente .
En términos de volumen , las importaciones objeto de dumping del producto afectado aumentaron casi un 3000 % entre 2003 y el período de investigación .
En términos de cuota de mercado , representaron más del 17 % del mercado comunitario de dihidromircenol en el período de investigación , frente a solo un 0,7 % en 2003 .
A pesar de que durante el período considerado el consumo comunitario de dihidromircenol aumentó un 23 % , en el período de investigación la industria de la Comunidad solo consiguió lograr la misma cuota del mercado comunitario que en 2003 , sobre todo gracias a un aumento de las ventas de su producción en 2005 y en el período de investigación .
Sin embargo , como demostró el análisis antes citado de los indicadores económicos de la industria de la Comunidad , ello solo pudo lograrse a costa de graves pérdidas , una caída en el rendimiento de las inversiones y el flujo de salida de caja .
De hecho , el perjuicio se concretó especialmente en una caída notable de los precios de la industria de la Comunidad , que tuvo un impacto negativo directo y significativo en la situación financiera de estas empresas .
Específicamente , los precios de la industria de la Comunidad cayeron de 4,55 EUR en 2003 a 3,15 EUR en el período de investigación .
Esta caída no se vio acompañada por ninguna disminución correspondiente de los costes de producción .
Por tanto , la industria de la Comunidad resultó deficitaria en 2004 y sus pérdidas en las ventas de dihidromircenol en el mercado comunitario aumentaron aún más en 2005 y en el período de investigación , en el que los ingresos de las ventas apenas cubrían los costes fijos de la industria de la Comunidad .
Es evidente que tal situación no es sostenible a largo plazo .
Teniendo en cuenta todos estos factores , se considera provisionalmente que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad estaba causado por las importaciones objeto de dumping del producto afectado .
Se analizaron también otros factores conocidos , además de las importaciones objeto de dumping , que podrían haber perjudicado simultáneamente a la industria de la Comunidad , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
En primer lugar , se recuerda que la investigación reveló que el dihidromircenol importado de la India compite directamente con el dihidromircenol producido y vendido por la industria de la Comunidad , puesto que es similar en cuanto a sus características químicas básicas , es intercambiable con él y se distribuye por los mismos canales de distribución .
El aumento significativo del volumen de las importaciones objeto de dumping del país afectado ( casi 3000 % ) y de su cuota del mercado comunitario ( en casi 17 puntos porcentuales ) coincidieron con el deterioro de la situación financiera de la industria de la Comunidad .
Este deterioro incluyó , entre otras cosas , un descenso del nivel de precios de la industria de la Comunidad , dando lugar a un empeoramiento de sus resultados financieros durante el mismo período .
Las importaciones objeto de dumping subcotizaron los precios de la industria de la Comunidad en unos márgenes muy notables , por lo que cabe concluir razonablemente que fueron responsables de la contención de los precios que dio lugar al empeoramiento de la situación financiera de la industria de la Comunidad .
Una de las partes sostuvo que varias empresas fabricantes del producto afectado en la India han interrumpido la producción de este producto y , en consecuencia , han disminuido la capacidad de producción del producto afectado en la India .
Esta parte concluyó que , por las razones antes expuestas , las importaciones procedentes de la India no suponían una amenaza de perjuicio para los productores comunitarios .
A este respecto , la investigación confirmó que parte de los productores mencionados en la denuncia contemplada en el considerando 2 interrumpieron su producción de dihidromircenol en el período de investigación ; sin embargo , también se constató que se han instalado nuevas capacidades .
De hecho , en 2005 apareció por lo menos un nuevo productor indio de dihidromircenol .
Por lo tanto , se rechazó la alegación .
Teniendo en cuenta la coincidencia claramente establecida en el tiempo entre , por una parte , el incremento de importaciones objeto de dumping a precios que subcotizan claramente los precios de la industria de la Comunidad y , por otra parte , la bajada de los precios de la industria de la Comunidad y la degradación de la situación financiera , se concluye provisionalmente que las importaciones objeto de dumping desempeñaron un papel determinante en la situación de perjuicio de la industria de la Comunidad .
Efectos de otros factores
Resultados de otros productores comunitarios
Según lo indicado anteriormente en los considerandos 23 a 26 , hay cinco productores del producto similar en la Comunidad ; por lo que respecta a dos de ellos , no se considera que formen parte de la industria de la Comunidad .
Más adelante se analiza la evolución del volumen de ventas y de la cuota de mercado de estas dos empresas .
Por razones de confidencialidad no pueden revelarse las cifras reales .
Así pues , solamente se presentan los índices .
Las ventas en la Comunidad del dihidromircenol producido por otros productores comunitarios disminuyeron un 12 % durante el período considerado .
La cuota de mercado correspondiente disminuyó aún más , en un 28 % , ya que el mercado se expandió en ese mismo período .
Fuente : información recogida de otros productores comunitarios .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , se concluye provisionalmente que los resultados de los otros dos productores comunitarios no causaron ningún perjuicio a la industria de la Comunidad .
Uso cautivo por la industria de la Comunidad
Según se indica anteriormente en los considerandos 27 a 34 , las actividades de la industria de la Comunidad por lo que se refiere al producto similar incluyen , entre otras cosas , el uso cautivo de este producto para la producción de derivados y / o compuestos de perfume .
Como se explica también en los considerandos antes citados , se consideró apropiado excluir el uso cautivo de la industria de la Comunidad del análisis de los indicadores de perjuicio ( cuando era significativo ) y examinarlo bajo otros factores , es decir , otras posibles causas del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
El uso cautivo de la industria de la Comunidad ha disminuido ligeramente durante el período considerado .
Concretamente , disminuyó un 14 % en 2004 y catorce puntos porcentuales más en 2005 , antes de aumentar en el período de investigación hasta unos 240000 kilogramos , cantidad que , sin embargo es un 5 % inferior a la de 2003 .
En términos relativos , el uso cautivo representó alrededor del 10 % del volumen de producción total , con la excepción de 2005 , en que bajó a un 8 % .
Uso cautivo ( kg )
En vista de lo expuesto anteriormente , y teniendo en cuenta que el uso cautivo representa solo un 10 % de la producción de la industria de la Comunidad , se concluye provisionalmente que su desarrollo no pudo contribuir sustancialmente al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Cuantía de las exportaciones de la industria de la Comunidad
En términos de volúmenes , las exportaciones de la industria de la Comunidad aumentaron ligeramente durante el período considerado .
El volumen de ventas de exportación aumentó un 8 % en 2004 , y doce puntos porcentuales más en 2005 , antes de caer durante el período de investigación a un nivel un 4 % más alto que en 2003 .
En términos de precios unitarios , en el cuadro que figura a continuación puede constatarse una caída del 26 % entre 2003 y el período de investigación .
Cabe observar , sin embargo , que el precio de venta de exportación cayó a niveles más bajos que el precio de venta en la Comunidad y en términos absolutos se mantuvo considerablemente más elevado que este último .
Ventas de exportación de la producción de la CE ( unidades )
Precio de las ventas de exportación ( EUR / unidad )
A la vista de lo anterior , puede concluirse provisionalmente que la cuantía de las exportaciones de la industria de la Comunidad no contribuyó sustancialmente al perjuicio importante sufrido .
Importaciones procedentes de otros terceros países
Se examinaron también las importaciones de terceros países distintos de la India .
Se recuerda que las importaciones procedentes de Japón obtenidas de los datos de Eurostat no se tuvieron en cuenta por las razones expuestas en el considerando 36 .
No se realizó ningún otro ajuste en los datos de Eurostat a efectos de esta investigación .
Como puede comprobarse en el cuadro que figura a continuación , el volumen de importaciones de otros terceros países ha disminuido durante el período considerado .
Tras una aguda crisis en 2004 y 2005 , en el período de investigación se recuperó a un nivel un 4 % más bajo que en 2003 .
Esta evolución coincidió claramente con un aumento de los precios de estas importaciones en 2004 y 2005 y su posterior descenso en el período de investigación .
En términos absolutos , el nivel de precios de las importaciones de otros terceros países permaneció significativamente por encima del nivel de precios de las importaciones procedentes de la India durante todo el período considerado ( véase el considerando 39 ) .
La cuota correspondiente de importaciones de otros terceros países en el mercado comunitario evolucionó en consonancia con sus volúmenes y con la expansión del mercado , pero disminuyó un 22 % entre 2003 y el período de investigación .
Habida cuenta de todo lo anterior , se concluye que las importaciones de terceros países distintos de la India no causaron ningún perjuicio a la industria de la Comunidad .
Perjuicio auto infligido
Una parte sostuvo que el perjuicio era auto infligido porque los denunciantes dependen de las importaciones de las principales materias primas empleadas en la producción del producto similar y por ello no son competitivos frente a los otros productores de la Comunidad , ni siquiera a nivel mundial .
A este respecto , la investigación no ha establecido ninguna diferencia sustancial en fuentes y precios de las principales materias primas utilizadas y pagadas por los denunciantes y los otros productores comunitarios , ni por los productores indios que cooperaron , que pudieran justificar las alegaciones antes citadas .
Conclusiones sobre la causalidad
En conclusión , se corrobora que el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad , que se caracteriza especialmente por una disminución de los precios de venta unitarios que provocaron un deterioro significativo de la situación financiera , fue causado por las importaciones objeto de dumping del país afectado .
Aunque el uso cautivo y la cuantía de las exportaciones pudiera haber contribuido , hasta cierto punto , a la degradación de los resultados de la industria de la Comunidad , su evolución no pudo haber roto el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y la situación de perjuicio de la industria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta el análisis anterior , en el que se han distinguido y separado adecuadamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Comunidad de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se confirma que esos otros factores , en cuanto tales , no permiten refutar el hecho de que el perjuicio evaluado debe atribuirse a las importaciones objeto de dumping .
Por consiguiente , se concluye provisionalmente que las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado han causado un perjuicio importante a la industria de la Comunidad en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Generalidades
La Comisión examinó si , a pesar de la conclusión provisional sobre la existencia de dumping perjudicial , existían razones de peso que llevaran a concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no redundaría en interés de la Comunidad .
Con este fin , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , se consideraron , sobre la base de todas las pruebas presentadas , los efectos que las posibles medidas pudieran tener para todas las partes interesadas en el presente procedimiento y las consecuencias de no adoptar medidas .
Interés de la industria de la Comunidad
El análisis del perjuicio ha demostrado claramente que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio como consecuencia de las importaciones objeto de dumping .
El rápido aumento de la presencia de importaciones objeto de dumping en los últimos años causó una fuerte contención de los precios .
Para mantener su posición de mercado y el volumen de ventas en el mercado libre , que es decisivo para los costes de producción , la industria de la Comunidad se ve obligada a vender a precios que apenas cubren los costes fijos .
En este contexto , sin la imposición de medidas , la posición de la industria de la Comunidad no sería sostenible a largo plazo .
Aunque el empleo directo en la producción de dihidromircenol sea reducido , la mayor parte del impacto negativo sobre el empleo se produciría en una zona geográfica de España en la que se concentra la mayoría de la producción comunitaria .
Si se imponen medidas y se restaura el precio de importación a un nivel no objeto de dumping , la industria de la Comunidad podría competir en circunstancias comerciales justas , sobre la base de una ventaja comparativa apropiada .
Se espera que los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad se incrementen y que la industria de la Comunidad pueda así beneficiarse de economías de escala .
Se espera , asimismo , que la industria de la Comunidad utilice el aligeramiento de la contención de precios impuesta por las importaciones objeto de dumping para subir moderadamente sus propios precios de venta , puesto que las medidas eliminarán la subcotización constatada durante el período de investigación .
Estos esperados efectos positivos de las medidas permitirían a la industria de la Comunidad mejorar su crítica situación financiera .
Por tanto , a la industria de la Comunidad le interesa claramente que se impongan medidas .
La no imposición de medidas puede llevar a la interrupción de la producción de dihidromircenol en la Comunidad , o incluso al cierre de empresas .
Interés de los usuarios y los consumidores
Las asociaciones de consumidores no se han dado a conocer ni han facilitado información , posibilidad prevista en el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Por lo tanto , y dado que el dihidromircenol solo se utiliza como materia prima o componente en la fabricación de otro producto intermedio o productos finales ( véanse los considerandos 11 y 28 ) , el análisis se ha limitado a los efectos de las medidas en los usuarios .
Las aplicaciones típicas del dihidromircenol se encuentran en detergentes , fragancias de jabones y en ciertos perfumes .
Los sectores afectados son , pues , los productos para el lavado de la ropa y los productos para la limpieza del hogar , así como los productos de belleza y de higiene personal .
Se enviaron cuestionarios a trece usuarios comunitarios conocidos del dihidromircenol y a cuatro asociaciones de aromas y fragancias .
La Comisión solicitó , entre otras cosas , que remitiesen comentarios sobre si la imposición de medidas antidumping redundaría en interés de la Comunidad y la forma en que dichas medidas les afectarían .
Se recibió una respuesta al cuestionario de un fabricante de una gama completa de detergentes , productos para el hogar y productos de higiene personal .
Se señaló que el producto investigado representa solamente una fracción marginal en todas sus aplicaciones intermedias y finales .
Además , esta empresa no utilizaba el dihidromircenol originario de la India , de forma que no podía proporcionar una información completa .
Sin embargo este usuario opinaba que la imposición de medidas podía dar lugar a una escasez del suministro y a un aumento de los precios , lo que , a la larga , podía provocar cambios en la composición de los perfumes por razones de precio .
Otro usuario se puso en contacto con la Comisión e informó de que no utilizaba el dihidromircenol originario de la India .
Esta empresa no formuló ninguna observación respecto al impacto de posibles medidas .
No se recibió ninguna observación de asociaciones .
Por lo que se refiere a los comentarios recibidos , la investigación ha establecido que no cabe razonablemente esperar ninguna escasez en el suministro de dihidromircenol , puesto que la utilización de la capacidad por la industria de la Comunidad fue solamente del 73 % en el período de investigación ( véase el considerando 45 ) .
El dihidromircenol también se produce en varios terceros países distintos de la India .
Además , dados los moderados márgenes de dumping constatados , no se espera ningún aumento sustancial de los precios .
En vista de ello , y teniendo en cuenta el impacto marginal del dihidromircenol en el coste de productos derivados , se concluye provisionalmente que es poco probable que la imposición de medidas antidumping vaya a tener un efecto sustancial en la situación de los usuarios en la Comunidad .
Interés de los importadores y operadores comerciales no vinculados en la Comunidad
Se contactó a veintisiete importadores / comerciantes conocidos del producto afectado en la Comunidad .
Tres de estas empresas informaron a la Comisión que no importaban dihidromircenol de la India .
Solamente dos importadores no vinculados con los productores exportadores respondieron finalmente al cuestionario .
Uno de ellos indicó que había interrumpido la importación de la India durante el período de investigación , porque su proveedor decidió vender exclusivamente a través de otros distribuidores .
Este importador no formuló ninguna observación respecto el probable impacto de las medidas , puesto que al parecer ya no le afectaba .
En el caso del otro importador que cooperó , las ventas en la Comunidad del producto afectado representaron menos del 20 % de su volumen de negocios total , y su porcentaje de las importaciones totales del producto afectado de la India era bastante marginal .
Esta empresa no formuló ninguna observación específica referente al probable impacto de posibles medidas en sus propias actividades empresariales .
Solo indicó que cualquier medida animaría a los productores indios a adaptarse mejorando su eficacia , mientras que , gracias a su protección , a los productores comunitarios se les permitiría que mantuvieran su ineficiente producción y no se verían obligados a acometer una reestructuración .
A este respecto se observa que , como se demuestra en el considerando 79 , y contrariamente a las alegaciones antes citadas , las medidas antidumping permitirían a la industria de la Comunidad aumentar sus volúmenes de ventas y mejorar su crítica situación financiera , y , de este modo , abrirían el camino para una mejora de la eficacia de la producción .
Por tanto , se rechaza este argumento .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , y tomando especialmente en consideración el bajo nivel de cooperación de los importadores / comerciantes no vinculados en la Comunidad , se concluye provisionalmente que ninguna medida antidumping tendría un impacto adverso decisivo en su situación .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
El análisis anterior ha mostrado que a la industria de la Comunidad le interesa que se establezcan medidas , ya que se prevé que estas medidas contengan el elevado nivel de importaciones a precios objeto de dumping y eliminen la subcotización de precios por estas importaciones , de las que se ha comprobado que tienen una repercusión negativa significativa en la situación de la industria de la Comunidad .
Se espera que los demás productores comunitarios se beneficien también de esas medidas .
El análisis también demostró que no es probable que los usuarios se vean sustancialmente afectados por ninguna medida antidumping .
El bajo nivel de cooperación de importadores / comerciantes no vinculados del producto afectado en la Comunidad no permitió un análisis en profundidad de su interés .
Puede sin embargo concluirse que estos operadores decidieron no cooperar en la investigación porque sus actividades no se verían sustancialmente afectadas en caso de que se impongan medidas sobre las importaciones de dihidromircenol de la India .
Una vez tenidos en cuenta todos los factores , se considera que el establecimiento de medidas , es decir , la eliminación del dumping , permitiría a la industria de la Comunidad mejorar su situación financiera y mantener su actividad , y que los efectos negativos que las medidas pueden tener en otros operadores económicos de la Comunidad no son desproporcionados con respecto a los efectos beneficiosos que reportaría a la industria de la Comunidad .
Habida cuenta de todo lo anterior , se concluye provisionalmente que , en este caso , no existe ninguna razón convincente de interés comunitario para no establecer medidas antidumping .
MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Habida cuenta de las conclusiones provisionales respecto al dumping , al perjuicio resultante y al interés de la Comunidad , deben establecerse medidas provisionales sobre las importaciones del producto afectado procedentes de la India para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando un perjuicio a la industria de la Comunidad .
Nivel de eliminación del perjuicio
El nivel de las medidas antidumping provisionales deberá ser suficiente para eliminar el perjuicio que causan las importaciones objeto de dumping a la industria de la Comunidad , sin sobrepasar los márgenes de dumping constatados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que las medidas debían permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes y obtener un beneficio antes de impuestos que pudiera razonablemente lograrse en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping .
Sobre la base de la información disponible , se comprobó con carácter preliminar que un margen de beneficio del 5 % del volumen de negocios podía considerarse un nivel mínimo apropiado que la industria de la Comunidad podría haber esperado obtener en ausencia del dumping perjudicial .
En 2003 , es decir , antes del incremento de importaciones objeto de dumping procedentes de la India , la industria de la Comunidad logró un beneficio de 12,3 % por sus ventas del producto similar en el mercado libre ( véase el considerando 48 ) .
Sin embargo , se consideró apropiado ajustar esta rentabilidad para reflejar el hecho de que el mercado de la Comunidad y el mercado mundial del dihidromircenol han crecido y que se han creado nuevas capacidades y , como consecuencia , el nivel de precios global — con independencia de la presencia de importaciones objeto de dumping — ha disminuido ligeramente , mientras que el coste de producción por unidad permanecía más o menos inalterado .
Así pues , en ausencia de importaciones objeto de dumping , no parecía que se justificara razonablemente un beneficio en torno a un 12 % ; en cambio , un margen de beneficio del 5 % del volumen de negocios se consideró más apropiado en la situación actual .
A continuación se determinó el incremento de precios necesario comparando la media ponderada de los precios de importación , tal como se ha establecido para los cálculos de la subcotización , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Las posibles diferencias resultantes de esta comparación se expresaron después en porcentaje del valor CIF medio de importación .
Estas diferencias eran , para los dos productores exportadores que cooperaron , superiores a los márgenes de dumping constatados .
Medidas provisionales
A la luz de lo anteriormente expuesto , y de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , se considera que debe imponerse un derecho antidumping provisional para los productores exportadores que cooperaron al nivel de los márgenes de dumping constatados .
Se recuerda que el nivel de cooperación fue alto y , por tanto , se consideró apropiado establecer el derecho para las demás empresas , que no habían cooperado en la investigación , al nivel del derecho más alto que debía aplicarse a las empresas que cooperaron en la investigación ( véase el considerando 22 ) .
Por tanto , el derecho residual se fija en un 7,5 % .
Sobre la base de lo anterior , el tipo del derecho antidumping provisional debería ser el siguiente :
Productor
Derecho antidumping propuesto
Todas las demás empresas ( incluida Privi Organics Limited , Bombay )
El tipo del derecho antidumping especificado en el presente Reglamento para la empresa citada individualmente se estableció sobre la base de las conclusiones de la actual investigación .
En consecuencia , refleja la situación constatada durante esta investigación en relación con dicha empresa .
Este tipo de derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) es , por tanto , aplicable exclusivamente a las importaciones de productos originarios de la India y fabricados por esta empresa y , por lo tanto , por la entidad jurídica específica citada .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas expresamente , no podrán beneficiarse de este tipo y estarán sujetas al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de este tipo de derecho antidumping individual ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe enviarse inmediatamente a la Comisión con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio en las entidades de producción y venta .
La Comisión , cuando proceda y tras consultar al Comité consultivo , modificará en consecuencia el Reglamento , poniendo al día la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho antidumping , el nivel de derecho residual debe aplicarse no solo a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Comunidad durante el período de investigación .
No obstante , se invita a tales empresas a que , cuando cumplan los requisitos del artículo 11 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento de base , presenten una solicitud de reconsideración con arreglo a dicho artículo con el fin de que su situación se examine individualmente .
DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio podrán dar a conocer sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Por otra parte , es preciso señalar que las conclusiones sobre el establecimiento de derechos a efectos del presente Reglamento son provisionales y susceptibles de reconsideración con motivo del establecimiento del derecho definitivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de dihidromircenol de una pureza en peso igual o superior al 93 % , clasificado en el código NC ex29052290 ( Código TARIC 2905229010 ) , originario de la India .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y producido por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
Todas las demás empresas
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía , equivalente al importe del derecho provisional .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes afectadas podrán realizar observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento será aplicable durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 275 de 11.11.2006 , p. 25 .
Índice : 2003 = 100
De unos flujos de entrada de caja cifrados en torno a 1300000 EUR en 2003 , pasó a flujos de salida de caja superiores a 60000 EUR en el período de investigación .
Todos estos indicadores confirman claramente la incapacidad de la industria de la Comunidad para reunir capital .
Privi Organics Limited , Bombay .
Privi Organics Limited , Bombay
Sin embargo , en la investigación se estableció que estas ventas no pueden considerarse cautivas , es decir , ventas en el mercado cautivo , porque se hicieron a los precios de mercado y los compradores podían elegir libremente el proveedor , sino que , por el contrario , deben considerarse ventas en el mercado libre .
Sin embargo , dado el mayor consumo en 2005 y en el período de investigación ( véase el considerando 37 ) , la industria de la Comunidad no reforzó su posición de mercado , sino que , muy al contrario , apenas mantuvo su cuota de mercado .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y Ucrania por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Ucrania sobre la facilitación de la expedición de visados
El Acuerdo entre la Unión Europea y Ucrania por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Ucrania sobre la facilitación de la expedición de visados entró en vigor el 1 de julio de 2013 , una vez concluido el 13 de mayo de 2013 el procedimiento previsto en el artículo 2 del Acuerdo .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldova por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Moldova sobre la facilitación de la expedición de visados
El Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldova por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Moldova sobre la facilitación de la expedición de visados entró en vigor el 1 de julio de 2013 , una vez completado el 14 de mayo de 2013 el procedimiento previsto en el artículo 2 del Acuerdo .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 63/2005 de la Comisión , de 14 de enero de 2005 , relativo a la expedición de certificados de importación de ajos para el trimestre comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de mayo de 2005
( Diario Oficial de la Unión Europea L 13 de 15 de enero de 2005 )
En la página 20 , en el anexo II , en la columna correspondiente a « Argentina » , en la segunda casilla :
en lugar de :
léase :
Reglamento ( CE ) no 1566/2004 de la Comisión
de 31 de agosto de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo , relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2465/96 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo , de 7 de julio de de 2003 , relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 figura la lista de las autoridades competentes a las que se atribuyen funciones específicas en relación con la aplicación de dicho Reglamento .
El 1 de mayo de 2004 , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia accedieron a la Unión Europea .
El Acta de adhesión no prevé la modificación del mencionado anexo .
En consecuencia , las autoridades competentes de los nuevos Estados miembros deberán figurar en dicho anexo a partir del 1 de mayo de 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 se modificará como sigue :
Se insertará el texto siguiente entre los epígrafes correspondientes a Bélgica y a Dinamarca :
« REPÚBLICA CHECA
Para cuestiones de fondos y recursos económicos :
Para aspectos relacionados con el comercio en bienes culturales iraquís :
Fax ( 420-2 ) 22 22 14 18 » .
Se insertará el texto siguiente entre los epígrafes correspondientes a Alemania y a Grecia :
« ESTONIA
Fax ( 372-6 ) 68 05 01 » .
Se insertará lo siguiente entre los datos correspondientes a Italia y a Luxemburgo :
« CHIPRE
Fax ( 357-22 ) 37 51 20
LETONIA
LITUANIA
Fax ( 370-5 ) 231 30 90 » .
Se insertará lo siguiente entre los epígrafes correspondientes a Luxemburgo y a los Países Bajos :
« HUNGRÍA
Fax ( 356-21 ) 25 15 20 » .
Se insertará el texto siguiente entre los epígrafes correspondientes a Austria y a Portugal :
« POLONIA
Fax ( 48-22 ) 523 91 29 » .
Se insertará lo siguiente entre los epígrafes correspondientes a Portugal y a Finlandia :
« ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
Fax ( 421-2 ) 52 49 35 31 .
Fax ( 421-2 ) 59 39 11 74 » .
1447 Nicosia Tel .
1421 Nicosia Tel .
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 6 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1412/2004 ( DO L 257 de 4.8.2004 , p. 1 ) .
Dirección electrónica : http://www.gov.si/mzz
110 15 Praha 1 Tel .
111 21 Praha 1 Tel .
110 00 Praha Tel .
15049 Tallinn Tel .
15030 Tallinn Tel .
1447 Λευκωσία Tel .
1421 Λευκωσία Tel .
Rīgā , LV 1081 Tel .
LT-2600 Vilnius Tel .
József nádor tér 2–4 . Tel .
Valletta CMR 02 Tel .
PL-00-580 Warszawa Tel .
1505 Ljubljana Tel .
Dirección electrónica : http://www.bsi.si
1000 Ljubljana Tel .
Ministerstvo financií Slovenskej republiky Sekcia obchodných vzťahov a ochrany spotrebiteľa
817 82 Bratislava Tel .
813 31 Bratislava Tel .
Decisión de la Comisión
de 23 de febrero de 2011
por la que se reconoce , en principio , la conformidad documental del expediente presentado a examen detallado con vistas a la posible inclusión de la sustancia etametsulfuron en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE regula la elaboración de una lista de la Unión Europea de sustancias activas autorizadas para ser incorporadas en productos fitosanitarios .
El 29 de junio de 2010 , la empresa Du Pont de Nemours GmbH presentó ante las autoridades del Reino Unido la documentación relativa a la sustancia activa etametsulfuron , junto con la solicitud para incluirla en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades del Reino Unido notificaron a la Comisión que , según el examen preliminar , la documentación de la sustancia activa en cuestión cumple los requisitos sobre datos e información del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , la documentación presentada parece ajustarse a los requisitos sobre datos e información del anexo III de la citada Directiva por lo que respecta a un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa en cuestión .
Posteriormente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , la documentación fue transmitida por el solicitante a la Comisión y a los demás Estados miembros y fue sometida al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a nivel de la Unión Europea que , en principio , el expediente cumple los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , así como , al menos en relación con un producto fitosanitario que contiene una de las sustancias activas correspondientes , los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La documentación relativa a la sustancia activa indicada en el anexo de la presente Decisión , presentada ante la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información del anexo II de dicha Directiva .
La documentación cumple asimismo los requisitos sobre datos e información del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE por lo que respecta a un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado de la documentación mencionada en el artículo 1 y comunicará a la Comisión , con la mayor brevedad y , a más tardar , el 28 de febrero de 2012 , las conclusiones de su examen , junto con las posibles recomendaciones sobre la inclusión o no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de la sustancia activa a la que se refiere el artículo 1 , así como las eventuales condiciones para dicha inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
ANEXO
SUSTANCIA ACTIVA OBJETO DE LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de aplicación
Estado miembro informante
Etametsulfuron
No CICAP : 834
29 de junio de 2010
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 595/2012 de la Comisión
de 5 de julio de 2012
por el que se aprueba la sustancia activa fenpirazamina , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Austria recibió el 3 de septiembre de 2009 una solicitud de Sumitomo Chemical Agro Europe SAS para la inclusión de la sustancia activa fenpirazamina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2010/150 / UE se confirmó que el expediente era « documentalmente conforme » , esto es , que podía considerarse , en principio , que satisfacía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se han evaluado los efectos de esta sustancia activa en la salud humana y animal y el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 17 de enero de 2011 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
El proyecto de informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El 6 de diciembre de 2011 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa fenpirazamina [ 4 ] en plaguicidas .
El proyecto de informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 1 de junio de 2012 como informe de revisión de la Comisión relativo a la fenpirazamina .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen fenpirazamina satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar la fenpirazamina .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Los Estados miembros deben disponer de un plazo de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan fenpirazamina .
Deben asimismo modificar , sustituir o retirar las autorizaciones , según proceda .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las previstas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los Reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa fenpirazamina especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa fenpirazamina , a más tardar el 30 de junio de 2013 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga fenpirazamina como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 30 de junio de 2014 , o
en el caso de un producto que contenga fenpirazamina entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 30 de junio de 2014 , o en el plazo que establezcan para tal modificación o retirada el acto o los actos respectivos por los que las sustancias en cuestión hayan sido incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o aprobadas , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2012 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 61 de 11.3.2010 , p. 35 .
EFSA Journal ( 2012 ) 10(1 ): 2496 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Fenpirazamina
No CAS : 473798-59-3
No CICAP : 832
s-alil 5-amino-2,3-dihidro-2-isopropil-3-oxo-4- ( o-tolil)pirazol-1-carbotioato
1 de enero de 2013
31 de diciembre de 2022
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre la fenpirazamina y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se aprobaron definitivamente en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 1 de junio de 2012 .
La pureza indicada en esta entrada se basa en una producción en planta piloto .
Con arreglo al artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el Estado miembro que examine la solicitud informará a la Comisión con arreglo al artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 sobre las especificaciones del material técnico fabricado comercialmente .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , se añade la siguiente entrada :
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el Estado miembro que examine la solicitud informará a la Comisión sobre las especificaciones del material técnico fabricado comercialmente . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto a la fenpirazamina , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2010/150 / UE [ 3 ] de la Comisión .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 41/2011 , de 1 de abril de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/41 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , sobre la aplicación del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres que ejercen una actividad autónoma , y por la que se deroga la Directiva 86/613 / CEE del Consejo [ 2 ] .
La Directiva 2010/41 / UE deroga la Directiva 86/613 / CEE del Consejo [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo con efectos a partir del 5 de agosto de 2012 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XVIII del Acuerdo , el texto del punto 21 ( Directiva 86/613 / CEE del Consejo ) se sustituye por el texto siguiente con efectos a partir del 5 de agosto de 2012 :
« 32010 L 0041 : La Directiva 2010/41 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , sobre la aplicación del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres que ejercen una actividad autónoma , y por la que se deroga la Directiva 86/613 / CEE del Consejo ( DO L 180 de 15.7.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2010/41 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 171 de 30.6.2011 , p. 42 .
DO L 180 de 15.7.2010 , p. 1 .
DO L 359 de 19.12.1986 , p. 56 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión no 4/2005 del Comité mixto de agricultura
de 19 de diciembre de 2005
sobre las modificaciones del apéndice 1 del anexo 9 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
EL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( en lo sucesivo , denominado « el Acuerdo sobre agricultura » ) entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo 9 del Acuerdo pretende fomentar el comercio de productos agrarios y alimenticios obtenidos mediante técnicas de producción ecológica procedentes de la Comunidad y de Suiza .
En virtud del artículo 8 , apartado 2 , segundo guión , del anexo 9 del Acuerdo , el Grupo de trabajo de productos ecológicos examina la evolución de las disposiciones legislativas y reglamentarias internas de las Partes y presenta propuestas al Comité mixto de agricultura para adaptar y actualizar los apéndices del citado anexo .
El apéndice 1 del anexo 9 del Acuerdo contempla las disposiciones reglamentarias aplicables en la Comunidad Europea y en Suiza a la comercialización de productos agrarios y alimenticios obtenidos mediante técnicas de producción ecológica .
Procede adaptar el apéndice 1 del anexo 9 del Acuerdo sobre agricultura para tener en cuenta la evolución de las disposiciones reglamentarias en la Comunidad y en Suiza .
DECIDE :
Artículo 1
Queda sustituido el apéndice 1 del anexo 9 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas por el texto que se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2005 .
Por el Comité mixto de agricultura
El Jefe de la Delegación de la Comunidad Europea
El Jefe de la Delegación Suiza
El Secretario del Comité mixto de agricultura
ANEXO
« APÉNDICE 1
Disposiciones reglamentarias aplicables en la Comunidad Europea :
Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios ( DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2254/2004 de la Comisión ( DO L 385 de 29.12.2004 , p. 20 ) .
Reglamento ( CEE ) no 94/92 de la Comisión , de 14 de enero de 1992 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importaciones de países terceros contemplado en el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios ( DO L 11 de 17.1.1992 , p. 14 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 746/2004 ( DO L 122 de 26.4.2004 , p. 10 ) .
Reglamento ( CEE ) no 207/93 de la Comisión , de 29 de enero de 1993 , por el que se define el contenido del anexo VI del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios y por el que se establecen las disposiciones particulares de aplicación del artículo 5 , apartado 4 , de dicho Reglamento ( DO L 25 de 2.2.1993 , p. 5 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2020/2000 ( DO L 241 de 26.9.2000 , p. 39 ) .
Reglamento ( CE ) no 1788/2001 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación relativas al certificado de control de las importaciones de terceros países , según lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios ( DO L 243 de 13.9.2001 , p. 3 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 746/2004 ( DO L 122 de 26.4.2004 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 223/2003 de la Comisión , de 5 de febrero de 2003 , relativo a los requisitos en materia de etiquetado referidos al método de producción agrícola ecológico en lo que respecta a los alimentos para animales , los piensos compuestos y las materias primas para la alimentación animal , y que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo ( DO L 31 de 6.2.2003 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1452/2003 de la Comisión , de 14 de agosto de 2003 , por el que se mantiene la excepción contemplada en el artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo con respecto a determinadas especies de semillas y material de reproducción vegetativa y se establecen normas de procedimiento y criterios aplicables a dicha excepción ( DO L 206 de 15.8.2003 , p. 17 ) .
Disposiciones aplicables en Suiza :
Orden de 22 de septiembre de 1997 sobre la agricultura ecológica y la designación de los productos y alimentos ecológicos ( Orden sobre agricultura ecológica ) , modificada en último lugar el 10 de noviembre de 2004 ( RO 2004 4891 ) .
Orden del Ministerio Federal de Economía , de 22 de septiembre de 1997 , sobre la agricultura ecológica , modificada en último lugar el 10 de noviembre de 2004 ( RO 2004 4895 ) .
Exclusión del régimen de equivalencia :
Productos suizos a base de componentes producidos en el marco de la conversión hacia la agricultura ecológica .
Productos derivados de la producción caprina suiza cuando los animales estén acogidos a la excepción establecida en el artículo 39d de la Orden 910.18 sobre la agricultura ecológica y la designación de los productos y alimentos ecológicos . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 155/2012 de la Comisión
de 21 de febrero de 2012
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 620/2011 de la Comisión [ 2 ] , se introdujeron en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 dos nuevas subpartidas , 85287115 y 85287191 .
Ambas subpartidas cubren los aparatos con un dispositivo de microprocesador provisto de un módem para acceder a internet y con una función de intercambio de información interactivo con capacidad para captar señales televisivas , denominados « adaptadores multimedia que desempeñan una función de comunicación » ( o set top boxes ) .
De acuerdo con el texto de las subpartidas , esos aparatos incluyen los que tienen incorporado un dispositivo que desempeña una función de grabación o reproducción , siempre y cuando mantengan el carácter esencial de un adaptador multimedia que desempeñe una función de comunicación .
En aras de la seguridad jurídica , es necesario aclarar el alcance de esas nuevas subpartidas en lo que respecta a los términos « módem » e « intercambio de información interactivo » .
A tal fin , debe añadirse en el capítulo 85 de la nomenclatura combinada una nueva nota complementaria que garantice que ambas subpartidas se interpreten de modo uniforme en todo el territorio de la Unión .
Es preciso modificar para ello el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el capítulo 85 de la nomenclatura combinada que figura en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1006/2011 [ 3 ] , se añade la nota complementaria 3 siguiente:«3 .
A los efectos únicamente de las subpartidas 85287115 y 85287191 , el término « módem » cubre los dispositivos o equipos que , como los módems V.90 y los módems de cable , modulen y desmodulen las señales de entrada y de salida , así como otros dispositivos que utilicen tecnologías afines para acceder a internet , como WLAN , RDSI y ethernet .
El nivel de acceso a internet podrá ser limitado por el proveedor del servicio .
Los aparatos incluidos en esas subpartidas deberán posibilitar un proceso de comunicación en ambas direcciones o un flujo bidireccional de información a fin de facilitar un intercambio de información interactivo . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 166 de 25.6.2011 , p. 16 .
DO L 282 de 28.10.2011 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 213/2014 de la Comisión
de 6 de marzo de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2007
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) , el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el Protocolo 47 ( Supresión de los obstáculos comerciales de carácter técnico en el sector del vino ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 75/2007 , de 6 de julio de 2007 .
El anexo II del Acuerdo fue modificado mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 79/2007 , de 6 de julio de 2007 .
El Protocolo 47 del Acuerdo fue modificado mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 161/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
El Principado de Liechtenstein y la Confederación Suiza constituyen una unión aduanera en virtud del Tratado aduanero que firmaron el 29 de marzo de 1923 .
El anexo 11 , relativo a las medidas sanitarias y zootécnicas aplicables al comercio de animales vivos y productos de origen animal , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo sobre agricultura » , es aplicable a Liechtenstein .
La Decisión del Comité Mixto del EEE no 1/2003 exime , en consecuencia , a Liechtenstein de la aplicación del capítulo I del anexo I del Acuerdo .
El Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 , en su versión modificada , se hizo extensivo a Liechtenstein mediante un Acuerdo adicional de 22 de julio de 1972 .
La Decisión del Comité Mixto del EEE no 177/2004 exime , en consecuencia , a Liechtenstein de la aplicación del Protocolo 3 y de partes del Protocolo 4 del Acuerdo .
La Comunidad Europea , la Confederación Suiza y Liechtenstein han acordado hacer extensiva a Liechtenstein la aplicación del Acuerdo sobre agricultura mediante un Acuerdo adicional , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo adicional » , que entrará en vigor al mismo tiempo que la presente Decisión .
Por ese motivo y para garantizar la aplicación coherente de un único conjunto de normas para toda la cadena alimentaria , procede eximir a Liechtenstein de la aplicación de las partes correspondientes del Acuerdo , en concreto , el anexo I , los capítulos XII y XXVII del anexo II y el Protocolo 47 , en tanto el Acuerdo sobre agricultura siga siendo aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El Acuerdo queda modificado según lo establecido en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el mismo día que el Acuerdo adicional , siempre y cuando se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones contempladas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
Liechtenstein y la Comunidad Europea notificarán al Comité Mixto del EEE la entrada en vigor del Acuerdo adicional por el que se hace extensiva a Liechtenstein la aplicación del Acuerdo sobre agricultura .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 10 .
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 18 .
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 40 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 94 de 10.4.2003 , p. 43 .
DO L 300 de 31.12.1972 , p. 189 .
DO L 300 de 31.12.1972 , p. 281 .
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 33 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
Los anexos I y II y el Protocolo 47 del Acuerdo quedan modificados como sigue :
En el epígrafe consagrado a las adaptaciones sectoriales del anexo I , se añade el texto siguiente :
« No obstante , el presente anexo no se aplicará a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas sea extensiva a Liechtenstein . » .
El párrafo primero de la parte introductoria del capítulo XII del anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« El presente capítulo no se aplicará a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas sea extensiva a Liechtenstein . » .
En la parte introductoria del capítulo XXVII del anexo II , se añade el texto siguiente :
En la parte introductoria del Protocolo 47 , se añade el texto siguiente :
« No obstante , el presente Protocolo no se aplicará a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas sea extensiva a Liechtenstein . » .
Aviso a los lectores
La Decisión del Comité Mixto del EEE no 112/2007 ha sido retirada antes de ser adoptada ; es , por lo tanto , nula y sin valor .
Decisión de la Comisión
de 11 de julio de 2005
por la que se armoniza la utilización del espectro radioeléctrico en la banda de frecuencias de 5 GHz con vistas a la aplicación de los sistemas de acceso inalámbrico , incluidas las redes radioeléctricas de área local ( WAS / RLAN )
[ notificada con el número C(2005 ) 2467 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 676/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , sobre un marco regulador de la política del espectro radioeléctrico en la Comunidad Europea ( Decisión espectro radioeléctrico ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Recomendación 2003/203 / CE de la Comisión , de 20 de marzo de 2003 , relativa a la armonización del suministro de acceso público RLAN a las redes y servicios de comunicaciones electrónicas de la Comunidad [ 2 ] , recomendaba a los Estados miembros que autorizasen el suministro de acceso público RLAN a las redes y servicios públicos de comunicaciones electrónicas en la banda de 5 GHz disponible .
Asimismo , esa Recomendación consideraba necesaria una mayor armonización ( especialmente de la banda de 5 GHz ) en el marco de la Decisión no 676/2002 / CE con el objetivo de asegurar que esa banda esté disponible para RLAN en todos los Estados miembros y de aligerar la creciente sobrecarga de la banda de 2,4 GHz designada para las RLAN por la Decisión ( 01)07 del Comité Europeo de Radiocomunicaciones [ 3 ] .
En la Conferencia Mundial de Radiocomunicaciones de 2003 ( CMR-03 ) se asignaron , a título primario , las partes correspondientes de la banda de 5 GHz al servicio móvil , con excepción del servicio móvil aeronáutico , en las tres regiones de la Unión Internacional de Telecomunicaciones ( UIT ) , teniendo en cuenta la necesidad de preservar otros servicios primarios en esas bandas de frecuencia .
Asimismo , la CMR-03 aprobó la Resolución ITU-R 229 sobre el « uso de las bandas 5150-5250 , 5250-5350 MHz y 5470-5725 MHz por el servicio móvil para la aplicación de los sistemas de acceso inalámbrico , incluidas las redes radioeléctricas de área local » , la cual supuso un incentivo para una mayor armonización europea dirigida a la rápida implantación de los sistemas RLAN en la Unión Europea .
Con vistas a esa armonización y , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión no 676/2002 / CE , el 23 de diciembre de 2003 la Comisión emitió a la Conferencia Europea de Administraciones de Correos y de Telecomunicaciones ( CEPT ) el mandato [ 4 ] de que armonizase el espectro radioeléctrico en la banda de 5 GHz para su uso por las RLAN .
En cumplimiento de ese mandato , la CEPT , a través de su Comité de comunicaciones electrónicas , definió en su informe [ 5 ] de 12 de noviembre de 2004 y en su Decisión ECC / DEC(04)08 de idéntica fecha las condiciones específicas técnicas y operativas para el uso de frecuencias específicas en la banda de 5 GHz , condiciones que han sido consideradas aceptables por la Comisión y el Comité del espectro radioeléctrico y se harán aplicables en la Comunidad para asegurar un desarrollo armonizado de los sistemas WAS / RLAN en la Comunidad .
Existe en varios Estados miembros una imperiosa necesidad de funcionamiento de radares militares y meteorológicos en las bandas comprendidas entre 5250 y 5850 MHz , lo que requiere una protección específica contra las interferencias perjudiciales ocasionadas por WAS / RLAN .
Es asimismo necesario especificar los limites de potencia isotrópica radiada equivalente y las restricciones operativas , como las de uso en espacios interiores , aplicables a WAS / RLAN , especialmente en la banda de frecuencias 5150-5350 MHz , con el fin de proteger los sistemas de los servicios de exploración de la Tierra por satélite ( activos ) , los servicios de investigación espacial ( activos ) y los enlaces de alimentación de los sistemas del servicio móvil por satélite .
Como bien se especificaba en el informe del CEPT , la co-utilización de las bandas de frecuencia 5250-5350 MHz y 5470-5725 MHz por los radares del servicio de radiodeterminación y los equipos de WAS / RLAN sólo es viable mediante la aplicación de límites de potencia y técnicas de mitigación que aseguren que los equipos WAS / RLAN no interfieren con las aplicaciones o los sistemas de radar .
La DFS , que cumple los requisitos de detección , operación y respuesta fijados en el anexo I de la Recomendación ITU-R M. 1652 [ 8 ] evita que los equipos WAS / RLAN usen frecuencias ya empleadas por los radares .
Se controlará asimismo la eficacia de las técnicas de migración previstas en la norma EN 301 893 para proteger los radares de frecuencia fija .
La citada norma podrá ser revisada a fin de tener en cuenta la evolución de la situación , a partir del estudio efectuado por los Estados miembros acerca de los métodos y procedimientos de ensayo adecuados para las técnicas de mitigación .
Tanto la Comunidad como la UIT han reconocido la necesidad de realizar nuevos estudios y la posibilidad de desarrollar condiciones técnicas y operativas alternativas para WAS / RLAN mientras se sigue dispensando la protección adecuada a otros servicios primarios , en particular la radiolocalización .
Además , se considera apropiado que las administraciones nacionales lleven a cabo campañas de medición y ensayo con el fin de facilitar la coexistencia de distintos servicios .
Esos estudios y medidas se tendrán en cuenta en la futura revisión de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del espectro radioeléctrico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El objetivo de la presente Decisión es armonizar las condiciones de disponibilidad y utilización eficaz de las bandas de frecuencia 5150-5350 MHz y 5470-5725 MHz para los sistemas de acceso inalámbrico , incluidas las redes radioeléctricas de área local ( WAS / RLAN ) .
Artículo 2
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« sistemas de acceso inalámbrico , incluidas las redes radioeléctricas de área local ( WAS / RLAN ) » : sistemas de radiocomunicaciones de banda ancha que permiten el acceso inalámbrico a las aplicaciones públicas y privadas , con independencia de la topología de red subyacente ;
« utilización en espacios interiores » : utilización dentro de edificios y lugares asimilables , como las aeronaves , cuyos revestimientos producen , en condiciones normales , la atenuación necesaria para facilitar la coexistencia con otros servicios ;
« potencia isotrópica radiada equivalente media ( p.i.r.e . ) » : valor de la p.i.r.e . durante el impulso de transmisión que corresponde a la mayor potencia , si se aplica el control de la potencia .
Artículo 3
No más tarde del 31 de octubre de 2005 , los Estados miembros designarán las bandas de frecuencias 5150-5350 MHz y 5470-5725 MHz , y adoptarán todas las medidas necesarias en este campo para la aplicación de WAS / RLAN , en cumplimiento de las condiciones específicas fijadas en el artículo 4 .
Artículo 4
En la banda de frecuencias 5150-5350 MHz , la utilización de WAS / RLAN se restringirá a los espacios interiores , con una p.i.r.e . media máxima de 200 mW.
Además , la densidad de la p.i.r.e . media máxima se limitará a :
0,25 mW/25 kHz en cualquier banda de 25 kHz , en la banda 5150-5250 MHz , y
10 mW / MHz en cualquier banda de 1 MHz y en la banda 5250-5350 MHz .
En la banda de frecuencias 5470-5725 MHz , la utilización en espacios interiores y exteriores de WAS / RLAN quedará limitada a una p.i.r.e . media máxima de 1 W y a una densidad de la p.i.r.e . media máxima de 50 mW / MHz en cualquier banda de 1 MHz .
Los equipos de WAS / RLAN que funcionen en las bandas 5250-5350 MHz y 5470-5725 MHz utilizarán un control de la potencia de transmisión que proporcione un factor medio de mitigación de al menos 3 dB respecto de la potencia máxima de salida permitida de los sistemas .
Si no se utiliza control de la potencia de transmisión , la p.i.r.e . media máxima permitida y los límites correspondientes de la densidad de la p.i.r.e . media máxima para las bandas de 5250-5350 MHz y 5470-5725 MHz se reducirán en 3 dB.
Los equipos de WAS / RLAN que funcionen en las bandas 5250-5350 MHz y 5470-5725 MHz deberán utilizar técnicas de mitigación que dispensen al menos la misma protección que los requisitos de detección , operación y respuesta descritos en la norma EN 301 893 para garantizar un funcionamiento compatible con los sistemas de radiodeterminación .
Dichas técnicas de mitigación deberán igualar la probabilidad de seleccionar un canal específico para todos los canales disponibles con el fin de asegurar una distribución media cuasi uniforme de la carga del espectro .
Los Estados miembros procederán a una revisión periódica de las técnicas de mitigación e informarán a la Comisión al respecto .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 1 .
DO L 78 de 25.3.2003 , p. 12 .
Decisión ( 01)07 del CER , de 12 de marzo de 2001 , sobre la armonización de frecuencias , las características técnicas y la exención de la licencia individual para los dispositivos de corto alcance utilizados en las redes radioeléctricas de área local ( RLAN ) que funcionan en la banda de frecuencias 2400-2483,5 MHz .
Mandato conferido a la CEPT para armonizar las condiciones técnicas y , sobre todo , operativas , para una utilización eficaz del espectro por las RLAN en las bandas 5150-5350 MHz y 5470-5725 MHz .
Respuesta del CEPT al mandato de la CE para armonizar las condiciones técnicas y , sobre todo operativas , para una utilización eficaz del espectro por las RLAN en las bandas 5150-5350 MHz y 5470-5725 MHz .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 10 .
Esta norma armonizada ha sido elaborada en virtud del mandato conferido con arreglo a los procedimientos pertinentes de la citada Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo .
El texto completo de la norma EN 301 893 puede solicitarse al ETSI : 650 Route des Lucioles F-06921 Sophia Antipolis Cedex .
Recomendación ITU-R M.1652 Selección dinámica de frecuencias ( DFS ) en los sistemas de acceso inalámbricos , incluidas las redes radioeléctricas de área local , con el fin de proteger el servicio de radiodeterminación en la banda de 5 GHz ( Preguntas ITU-R 212/8 e ITU-R 142/9 ) .
Por lo tanto , el control de la potencia de transmisión ( TPC ) y la selección dinámica de frecuencias ( DFS ) han sido incluidos en la norma armonizada EN 301 893 [ 7 ] desarrollada por el Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación ( ETSI ) para poder partir de una presunción de conformidad del equipo de WAS / RLAN con la Directiva 1999/5 / CE .
Al reducir considerablemente la interferencia agregada , el control de la potencia de transmisión ( TPC ) del equipo WAS / RLAN en las bandas 5250-5350 MHz y 5470-5725 MHz facilitaría la coexistencia del mismo con los servicios de satélite .
Los equipos de WAS / RLAN deben cumplir los requisitos de la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 6 ] , cuyo artículo 3 , apartado 2 , obliga a los fabricantes a asegurarse de que los equipos no causen interferencias perjudiciales a otros usuarios del espectro .
EN 301 893 es una norma armonizada desarrollada por el Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación ( ETSI ) , Secretaría del ETSI , denominada Broadband Radio Access Networks , o BRAN ( Redes de Acceso de Radiocomunicaciones en Banda Ancha ) ; RLAN de altas prestaciones en 5 GHz ; EN armonizada que cubre los requisitos esenciales del artículo 3 , apartado 2 de la Directiva R&TTE El ETSI está reconocido de conformidad con la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 713/2012 de la Comisión
de 3 de agosto de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1324/2004 de la Comisión
de 19 de julio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2010/28 / UE de la Comisión
de 23 de abril de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa metalaxil
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El metalaxil es una de las sustancias enumeradas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] .
Como consecuencia de la sentencia del Tribunal de Justicia , de 18 de julio de 2007 , en el asunto C-326/05 P , Industrias Químicas del Vallés contra Comisión [ 3 ] , que anuló la Decisión 2003/308 / CE de la Comisión , relativa a la no inclusión del metalaxil en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 4 ] , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 1313/2007 , de 8 de noviembre de 2007 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 por lo que se refiere a la ampliación del período de tiempo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo con respecto al metalaxil , y el Reglamento ( CE ) no 2024/2006 por lo que se refiere a la supresión de la excepción relativa al metalaxil [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 416/2008 , de 8 de mayo de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3600/92 en lo que respecta a la evaluación de la sustancia activa metalaxil en el marco del artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 6 ] .
El artículo 266 del TFUE establece que la institución de la que emane el acto anulado está obligada a adoptar las medidas necesarias para la ejecución de la sentencia del Tribunal de Justicia .
Por consiguiente es necesario volver a evaluar el metalaxil teniendo en cuenta la información adicional presentada .
El Estado miembro ponente , Portugal , ha presentado una evaluación adicional , que fue sometida a una revisión por pares por parte de los Estados miembros y la Comisión , y se adoptó el 12 de marzo de 2010 en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal como informe de revisión de la Comisión relativo al metalaxil .
La revisión del metalaxil no puso de manifiesto ninguna cuestión pendiente que debiera tratar la Autoridad Europea de Seguridad alimentaria , que ahora desempeña las funciones del Comité Científico de las Plantas .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contengan metalaxil satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir el metalaxil en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que lo contengan puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de la inclusión .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan metalaxil como sustancia activa a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
No más tarde de esa fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva mencionada por lo que se refiere al metalaxil , con excepción de las indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización posee o tiene acceso a una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga metalaxil como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 30 de junio de 2010 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta al metalaxil .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga metalaxil como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización el 30 de junio de 2014 a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga metalaxil entre otras sustancias activas , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización a más tardar el 30 de junio de 2014 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de julio de 2010 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Rec . 2007 , p. I-6557 .
DO L 113 de 7.5.2003 , p. 8 .
DO L 291 de 9.11.2007 , p. 11 .
DO L 125 de 9.5.2008 , p. 25 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Metalaxil
No CAS 57837-19-1
No CIPAC 365
N-(metoxiacetil)-N-(2,6-xilil)-DL-alaninato de metilo
La impureza 2,6-dimetilanilina se considera de importancia toxicológica , y se establece un contenido máximo de 1 g / kg .
1 de julio de 2010
30 de junio de 2020
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del metalaxil , en particular sus apéndices I y II , tal y como se adoptó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 12 de marzo de 2010 .
Los Estados miembros deberán prestar especial atención a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por la sustancia activa o sus productos de degradación CGA 62826 y CGA 108906 cuando la sustancia activa se aplique en regiones de características climáticas o edáficas vulnerables .
Deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan metalaxil , a fin de garantizar el cumplimiento de los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como de las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
Reglamento ( CE ) no 1739/2005 de la Comisión
de 21 de octubre de 2005
por el que se establecen los requisitos zoosanitarios para el desplazamiento de animales de circo entre Estados miembros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el anexo A , sección I , de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo establecido en la Directiva 92/65 / CEE y como excepción a las disposiciones generales del capítulo II del citado acto relativas al desplazamiento de animales , procede establecer requisitos zoosanitarios especiales para el desplazamiento de animales de circo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se aplicarán a las exposiciones itinerantes , las ferias y los espectáculos con animales , pero no a las instalaciones permanentes mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 92/65 / CEE .
Es preciso que , a efectos de control zoosanitario , las autoridades competentes dispongan de determinada información relativa a los circos y las ferias que incluyen animales de circo , especialmente por lo que se refiere a los desplazamientos entre Estados miembros .
Por tanto , procede registrar los circos y las ferias en cuestión en un Estado miembro y anotar sus itinerarios .
Con frecuencia , los circos y las ferias ofrecen espectáculos fuera del Estado miembro de origen .
Por tanto , deberían poder registrarse en el Estado miembro en cuyo territorio residen habitualmente o en cuyo territorio se encuentran , aunque éste no sea su Estado miembro de origen .
Un espectáculo con animales incluye un solo animal o un número limitado de animales cuya tenencia responde al objetivo principal de exhibición o entretenimiento públicos y que pueden pertenecer a diferentes propietarios o ser gestionados de forma independiente .
Los espectáculos con animales pueden tener lugar fuera del Estado miembro de origen de los mismos , por ejemplo , si forman parte de un circo o de una empresa que realiza actividades de entretenimiento o rodaje sobre una base individual .
Por consiguiente , procede incluir los espectáculos con animales en el ámbito del presente Reglamento .
El riesgo que representa un circo o una feria para la salud de los animales está directamente relacionado con las especies de animales que alberga .
Por tanto , los operadores de circos y espectáculos con animales deben llevar un registro con toda la información pertinente relativa a la presencia de sus animales .
Es preciso facilitar el control del estado de salud de los animales de circo .
Habida cuenta de los diversos procedimientos de desplazamiento de los animales de circo en la Comunidad , procede conceder pasaportes a los animales de circo en los que se registre toda la información zoosanitaria pertinente , incluidos los datos relativos a las vacunas y las pruebas oficiales .
Las normas zoosanitarias para animales de circo se pueden basar en los mismos principios que la legislación comunitaria en el ámbito zoosanitario relativa al comercio intracomunitario de animales domésticos mantenidos en explotaciones , incluidas la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 2 ] , y la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina [ 3 ] .
Sin embargo , estas normas deben adaptarse a los problemas específicos que plantean las especies animales pertinentes cuando se mantienen en circos y ferias y verificarse adecuadamente por el veterinario oficial , tal como se indica en el artículo 2 , apartado 7 , de la Directiva 90/425 / CEE [ 4 ] .
En el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] por lo que repecta a gatos , perros y hurones , y en la Decisión 93/623 / CEE de la Comisión [ 6 ] por lo que se refiere a los équidos , se establecen las condiciones zoosanitarias , así como los documentos de acompañamiento o los pasaportes para los desplazamientos intracomunitarios de estos animales .
Por tanto , los animales de circo de estas especies deben cumplir las normas zoosanitarias , así como las relativas a los pasaportes , establecidas en los mencionados actos .
En aras de la coherencia , procede permitir a Irlanda , Chipre , Malta y el Reino Unido aplicar a los animales de circo sensibles a la rabia las respectivas normas nacionales relativas a la cuarentena , tal como prevé la Directiva 92/65 / CEE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento deben aplicarse sin perjuicio de lo dispuesto en la legislación por la que se aplica el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 7 ] .
Con objeto de garantizar la total trazabilidad de los animales de circo , es preciso registrar los desplazamientos intracomunitarios de estos animales por medio del sistema Traces , introducido por la Decisión 2004/292 / CE de la Comisión [ 8 ] , y aplicar los requisitos de certificación para el comercio intracomunitario establecidos en el Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativo a la adopción de un modelo armonizado de certificado y de acta de inspección para los intercambios intracomunitarios de animales y productos de origen animal [ 9 ] .
Debe concederse un plazo suficiente para aplicar los nuevos requisitos previstos en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
Como excepción a lo dispuesto en el capítulo II de la Directiva 92/65 / CEE , el presente Reglamento establece los requisitos zoosanitarios aplicables a los desplazamientos de animales de circo entre los Estados miembros .
Las normas relativas a los circos se aplicarán mutatis mutandis a los espectáculos con animales .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de :
las medidas aplicables a los animales sensibles a la rabia en determinados Estados miembros , de conformidad con las disposiciones del artículo 10 , apartado 4 , de la Directiva 92/65 / CEE ;
las medidas pertinentes sobre certificación de la legislación por la que se aplica el Reglamento ( CE ) no 338/97 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« circo » : feria o exhibición itinerante que incluye uno o más animales ;
« animal » : animal de alguna de las especies enumeradas en el anexo A de la Directiva 92/65 / CEE , cuya tenencia responde a motivos educativos o de entretenimiento ;
« director de circo » : propietario del circo , su agente u otra persona que ostente le responsabilidad íntegra del circo ;
« veterinario oficial » : veterinario oficial contemplado en el artículo 2 , apartado 7 , de la Directiva 90/425 / CEE .
Artículo 3
Desplazamientos entre Estados miembros
Un circo sólo podrá desplazarse a otro Estado miembro si está registrado conforme al artículo 4 y cumple los requisitos de los artículos 8 , 9 y 10 .
Artículo 4
Registro de circos
Al menos 40 días antes de que el circo se desplace a otro Estado miembro , el director del circo presentará por escrito una solicitud de registro a las autoridades competentes del Estado miembro en el que el circo tiene su residencia legal o del Estado miembro en el que se encuentra .
Tras la recepción de la solicitud contemplada en el apartado 1 , las autoridades competentes realizarán todos los controles necesarios para verificar que se cumplen los requisitos zoosanitarios establecidos en el presente Reglamento .
En caso de que se cumplan los requisitos contemplados en el apartado 2 , las autoridades competentes expedirán :
un número de registro único para el circo que empezará con el código ISO del Estado miembro ;
un registro de los animales del circo conforme al artículo 5 ;
un registro de destinos conforme al artículo 6 ;
pasaportes para los animales con arreglo al artículo 7 .
Las autoridades competentes mantendrán un registro de todos los documentos que expidan con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 .
Artículo 5
Registro de animales
El registro de animales del circo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , letra b ) será conforme al modelo establecido en el anexo I y llevará el número de registro mencionado en el artículo 4 , apartado 3 , letra a ) .
El veterinario oficial sellará y firmará cada página antes de su expedición .
Artículo 6
Registro de destinos
El registro de destinos contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , letra c ) será conforme al modelo establecido en el anexo II y llevará el número de registro mencionado en el artículo 4 , apartado 3 , letra a ) .
El veterinario oficial sellará y firmará cada entrada antes de cada uno de los desplazamientos a que se refiere el artículo 9 .
Artículo 7
Pasaportes para animales
De conformidad con el artículo 4 , las autoridades competentes expedirán para cada animal del circo distinto de los mencionados en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo , un pasaporte conforme al modelo establecido en el anexo III .
De conformidad con las disposiciones del artículo 4 , para las aves y los roedores del circo las autoridades competentes expedirán un pasaporte colectivo conforme al modelo establecido en el anexo IV .
Los perros , gatos y hurones del circo estarán sujetos a las disposiciones relativas a los pasaportes y las normas zoosanitarias del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Los équidos del circo estarán sujetos a las disposiciones relativas a los pasaportes y las normas zoosanitarias de la Decisión 93/623 / CEE .
Artículo 8
Obligaciones del director del circo
Antes de que un circo se desplace a otro Estado miembro , el director del circo se asegurará de que :
los registros contemplados en el artículo 4 , apartado 3 , letras b ) y c ) están debidamente actualizados ;
todos los animales del circo disponen de pasaportes debidamente actualizados ;
se informa a las autoridades competentes del Estado miembro en que se encuentra el circo de su intención de desplazarse a otro Estado miembro , como mínimo diez días laborables antes de su partida .
El director del circo se asegurará de que se mantengan los animales del circo de forma que no pueda haber ningún contacto directo o indirecto con cualquier animal que no esté registrado conforme al presente Reglamento .
El director del circo se asegurará de que toda la información que contienen los registros conforme al artículo 4 , apartado 3 , letras b ) y c ) , se conserve por lo menos durante cinco años .
Artículo 9
Requisitos para los desplazamientos de circos entre Estados miembros
Antes de que un circo se desplace a otro Estado miembro , el veterinario oficial del Estado miembro en el que se encuentra el circo deberá :
verificar que el lugar de partida no está sujeto a restricciones zoosanitarias relacionadas con enfermedades que puedan afectar a alguno de los animales del circo ;
en los diez días anteriores a la partida , controlar a todos los animales del circo para asegurarse de que están clínicamente sanos ;
asegurarse de que el día en que se realice el control , el registro de animales del circo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , letra b ) está actualizado y completo ;
verificar que los pasaportes de los animales del circo están actualizados .
Si se cumplen todos los requisitos mencionados en el apartado 1 , el veterinario oficial indicará que el circo está autorizado a desplazarse en los siguientes diez días laborables , para lo que firmará y sellará la última columna del registro de destinos contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , letra c ) .
Artículo 10
Información sobre los desplazamientos de circos entre Estados miembros
Al menos 48 horas antes de que el circo se desplace de un Estado miembro a otro , el director del circo comunicará a las autoridades competentes del Estado miembro de partida la información necesaria para completar el certificado de intercambio intracomunitario en Traces .
Las autoridades competentes del Estado miembro de partida notificarán el desplazamiento por medio del sistema Traces a las autoridades competentes del Estado miembro de destino y a las autoridades competentes de todos los Estados miembros de tránsito .
En el modelo de certificado de intercambio intracomunitario contemplado en el Reglamento ( CE ) no 599/2004 se insertará la especie y el número de pasaporte de los animales del circo en el punto I.31 sobre la identificación de animales o productos y el presente Reglamento se mencionará en la parte II .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 320 ) ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 128 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1/2005 ( DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 ) .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2004/554 / CE de la Comisión ( DO L 248 de 22.7.2004 , p. 1 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1193/2005 de la Comisión ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 4 ) .
DO L 298 de 3.12.1993 , p. 45 .
Decisión modificada por la Decisión 2000/68 / CE ( DO L 23 de 28.1.2000 , p. 72 ) .
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1332/2005 de la Comisión ( DO L 215 de 19.8.2005 , p. 1 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/515 / CE ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 29 ) .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 44 .
ANEXO I
REGISTRO DE LOS ANIMALES DE UN CIRCO O UN ESPECTÁCULO CON ANIMALES [ conforme al Reglamento ( CE ) no 1739/2005 de la Comisión ] [ 1 ]
Nombre del circo o del espectáculo con animales
Propietario del circo o del espectáculo con animales
Dirección del propietario del circo o del espectáculo con animales
Número de registro
Autoridades competentes ( dirección )
Número de páginas
Fecha de expedición
Nombre y dirección del director del circo o el espectáculo con animales
NÚMERO DE SERIE
PROPIETARIO DEL ANIMAL ( 1 ) ( nombre y dirección )
NÚMERO DE PASAPORTE
ESPECIE
IDENTIFICACIÓN INDIVIDUAL ( 2 )
INCORPORADO AL CIRCO O AL ESPECTÁCULO EL
ABANDONÓ EL CIRCO O EL ESPECTÁCULO EL
Debe completarse en caso de que los animales no sean propiedad del circo .
Deben introducirse los datos de cada animal por separado para cada propietario .
Si es necesario , especifíque el tipo ( tatuaje , microchip , señal auricular , silueta o fotografía , etc. ) , el número y el lugar .
PÁGINA …
SELLO Y FIRMA DEL VETERINARIO OFICIAL
El registro debe ser un libro cuyas páginas no se puedan sustituir .
Para ello , un veterinario oficial firmará y sellará cada página antes de su entrega al director del circo .
El registro se conservará durante cinco años como mínimo .
ANEXO II
REGISTRO DE DESTINO DE LOS ANIMALES DE UN CIRCO o UN ESPECTÁCULO CON ANIMALES [ conforme al Reglamento ( CE ) no 1739/2005 ]
Nombre del circo o del espectáculo con animales :
Número de registro :
Dirección :
Director del circo :
Dirección del lugar de descanso / invernada ( en su caso ):
Contacto ( incluido el número de teléfono ):
Permanente :
Durante los desplazamientos ( por ejemplo , teléfono móvil ):
Fecha de llegada
País :
Último lugar visitado antes del desplazamiento a otro Estado miembro ( región o localidad )
Fecha prevista de salida
Sello y firma del veterinario oficial ( * )
Sello
Fecha
Firma
Debe cumplimentarse al autorizar el desplazamiento del circo a otro Estado miembro .
ANEXO III
PASAPORTE INDIVIDUAL PARA ANIMALES DE CIRCO O ESPECTÁCULOS CON ANIMALES
CUBIERTA
UNIÓN EUROPEA
[ ESTADO MIEMBRO ]
PASAPORTE PARA ANIMALES
( CIRCOS Y ESPECTÁCULOS CON ANIMALES )
Número
Expedido en el / /
Autoridades competentes
Servicio local / regional de
Propietario
Nombre :
Apellidos :
Dirección :
Código postal :
Localidad :
Número de teléfono :
Teléfono móvil : ( 1 )
Fax : ( 1 )
Correo electrónico : ( 1 )
Opcional .
En caso de cambio de propietario , se barrará esta sección y se completará el suplemento pertinente .
Descripción e identificación de los animales
Nombre :
Especie :
Raza :
Sexo :
Fecha de nacimiento :
Color del pelaje ( en su caso ):
Característica(s ) especial(es ):
Número de identificación individual ( si es necesario ):
Tipo ( tatuaje , marca auricular , microchip , silueta , fotografía , etc. ):
Localización :
Notas
La identificación se verificará antes de introducir nuevos datos en este pasaporte .
Historial de vacunación
Vacuna
Sello y firma
Detalles de las pruebas ( * )
Prueba
Resultado
Sello y firma del veterinario oficial
Tratamientos
Tratamiento
Motivo del tratamiento
En las secciones 4 , 5 y 6 podrán añadirse más páginas acordes al modelo .
Notas explicativas
Las pruebas se llevarán a cabo como sigue :
para los animales pertenecientes a las especies ovina o caprina :
pruebas anuales de brucelosis con resultado negativo a una de las pruebas descritas en el anexo C de la Directiva 91/68 / CEE del Consejo
para los animales pertenecientes a las especies bovinas ( Bos taurus , Bubalus bubalis y Bison bison ):
pruebas anuales de brucelosis con resultado negativo a una de las pruebas descritas en el anexo C de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo
pruebas anuales de TB con resultado negativo a la intradermotuberculinización descrita en el anexo B de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo
para los camélidos :
pruebas anuales de brucelosis con resultado negativo a una de las pruebas descritas en el anexo I , parte 4 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo
pruebas anuales de TB con resultado negativo a la intradermotuberculinización descrita en el anexo I , parte 4 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo
ADENDA 1
Sello y firma del veterinario oficial
Propietario ( sólo se cumplimentará en caso de cambio de propietario )
ADENDA 2
Orden de los capítulos , numeración de las páginas e idiomas :
El orden de los capítulos ( incluidas las cifras ) del modelo de pasaporte deberá respetarse estrictamente .
Cada página del pasaporte se numerará al pie de página .
El número de páginas del pasaporte expedido deberá indicarse en la página 1 con el siguiente formato : 1 de [ introducir número total de páginas ] .
Los capítulos deberán presentarse en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro expedidor y en inglés .
El tamaño y la forma de los cuadros del modelo de pasaporte son indicativos y no vinculantes .
ANEXO IV
PASAPORTE INDIVIDUAL PARA AVES Y ROEDORES DE UN CIRCO O UN ESPECTÁCULO CON ANIMALES
PASAPORTE PARA ANIMALES : AVES Y ROEDORES
Número de identificación individual ( si es necesario )
Para las palomas :
vacunación anual contra la enfermedad de Newcastle .
Orden de los capítulos , numeración de las páginas e idiomas :
Reglamento ( CE ) No 851/2004 Del Parlamento Europeo
Y Del Consejode21 de abril de 2004
por el que se crea un Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 4 de su artículo 152 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad ha asumido el compromiso prioritario de proteger y mejorar la salud humana por medio de la prevención de las enfermedades , en particular las enfermedades transmisibles , y de luchar contra posibles amenazas para la salud a fin de asegurar un alto nivel de protección de la salud de los ciudadanos europeos .
Una respuesta eficaz ante los brotes de enfermedades requiere una estrategia coherente entre los Estados miembros y la contribución de expertos en sanidad pública , con coordinación a nivel comunitario .
La Comunidad debe dar a una respuesta coordinada y coherente a las preocupaciones que suscitan entre los ciudadanos europeos las amenazas para la salud pública .
Dado que la protección de la salud puede requerir acciones de diversa naturaleza , que van desde medidas de preparación y control hasta la prevención de las enfermedades humanas , la Comunidad debe disponer de un amplio campo de acción .
El peligro de que se produzca una liberación intencional de agentes requiere igualmente que la Comunidad reaccione de manera coherente .
Los Estados miembros deben facilitar información sobre las enfermedades transmisibles a través de las estructuras y / o autoridades designadas pertinentes , de conformidad con el artículo 4 de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 1998 , por la que se crea una red de vigilancia epidemiológica y de control de las enfermedades transmisibles en la Comunidad [ 3 ] , lo que requiere la realización de análisis científicos a su debido momento a fin de asegurar la eficacia de la acción comunitaria .
La Decisión no 2119/98 / CE pide expresamente que se mejore la densidad y la eficacia de las redes de vigilancia especializadas de las enfermedades transmisibles existentes en los Estados miembros en las que deben basarse las acciones comunitarias y llama la atención sobre la necesidad de fomentar la cooperación con los terceros países y las organizaciones internacionales competentes en materia de salud pública y , en particular , la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) .
El Centro para la prevención y el control de las enfermedades debe , por lo tanto , establecer unos procedimientos claros para la cooperación con la OMS .
Una agencia independiente , denominada el Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades , debe actuar como fuente comunitaria de asesoramiento , asistencia y especialización científica independiente a través de su propio personal médico , científico y epidemiológico cualificado o del de los organismos competentes reconocidos que actúan en nombre de las autoridades de los Estados miembros responsables en materia de salud humana .
El presente Reglamento no confiere al Centro poderes de reglamentación .
La misión del centro debe consistir en identificar , evaluar y comunicar amenazas actuales y emergentes para la salud humana por causa de enfermedades transmisibles .
En el caso de brotes de enfermedades de origen desconocido que puedan propagarse en o a la Comunidad , el Centro debe estar capacitado para actuar por propia iniciativa hasta que se conozca la fuente del brote y , a continuación , en cooperación con las autoridades competentes a nivel nacional o comunitario , según corresponda .
De este modo , el Centro potencia la disponibilidad de competencia científica en la Comunidad Europea y apoya la planificación preparatoria de la Comunidad .
Debe apoyar las actividades en curso , como los programas de acción comunitarios pertinentes en el sector de la salud pública , relativas a la prevención y el control de las enfermedades transmisibles , la vigilancia epidemiológica , los programas de formación y los mecanismos de alerta precoz y respuesta , y fomenta el intercambio de mejores prácticas y de experiencia en relación con programas de vacunación .
Habida cuenta de que las amenazas para la salud pueden tener consecuencias para la salud psíquica y física , es conveniente que el Centro , en los ámbitos objeto de su misión , recopile y analice datos e información sobre las amenazas emergentes para la salud pública y sobre la evolución de la situación sanitaria a fin de garantizar la preparación a efectos de protección de la salud pública en la Unión Europea .
En este sentido , debe asistir a los Estados miembros y coordinar con éstos el desarrollo y el mantenimiento de la capacidad de reaccionar a tiempo .
En las situaciones de emergencia en materia de salud pública , el Centro debe actuar en estrecha colaboración con los servicios de la Comisión y otras agencias , los Estados miembros y las organizaciones internacionales .
El Centro debe tratar de preservar en todo momento la excelencia científica gracias a sus propios conocimientos especializados y a los de los Estados miembros , y debe fomentar , realizar y dirigir estudios científicos aplicados .
De esta manera , potenciará la visibilidad y la credibilidad del acervo científico de la Comunidad .
Además , debe apoyar la planificación preparatoria de la Comunidad , reforzando las relaciones con los sectores clínicos y de salud pública , así como la capacidad de diagnóstico rápido de los laboratorios de salud pública y apoyando y coordinando programas de formación .
Los miembros de la Junta directiva deben ser seleccionados de forma que se garantice el máximo nivel de competencia y se disponga de una amplia experiencia pertinente entre los representantes de los Estados miembros , la Comisión y el Parlamento Europeo .
La Junta directiva debe tener las competencias necesarias para establecer el presupuesto , verificar su ejecución , redactar los estatutos , asegurar la coherencia con las políticas comunitarias , adoptar el reglamento financiero del Centro en consonancia con el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , denominado en lo sucesivo « el Reglamento financiero » , y nombrar al Director tras una audiencia parlamentaria del candidato seleccionado .
Debe crearse un Foro consultivo para asesorar al Director en el ejercicio de sus funciones .
Dicho Foro debe estar compuesto por representantes de organismos competentes de los Estados miembros que lleven a cabo tareas similares a las del Centro y por representantes de partes interesadas a nivel europeo , como organizaciones no gubernamentales , organismos profesionales o el mundo académico .
El Foro consultivo debe ser un instrumento que permita intercambiar información sobre riesgos potenciales , centralizar conocimientos y supervisar la excelencia científica y la independencia del Centro .
Es esencial que las instituciones comunitarias , el público en general y las partes interesadas depositen su confianza en el Centro .
Por esta razón , es de vital importancia asegurar su independencia , su alta calidad científica , su transparencia y su eficiencia .
La independencia del Centro y su papel como fuente de información del público implican que pueda comunicar por iniciativa propia en los campos objeto de su misión , con el fin de ofrecer una información objetiva , fiable y de fácil comprensión para reforzar la confianza de los ciudadanos .
El Centro debe financiarse con cargo al presupuesto general de la Unión Europea , sin perjuicio de las prioridades acordadas por la Autoridad Presupuestaria en el marco de las perspectivas financieras .
El procedimiento presupuestario comunitario sigue siendo aplicable por lo que respecta a las subvenciones imputables al presupuesto general de la Unión Europea , que se evalúa cada año .
Además , el Tribunal de Cuentas debe encargarse de auditar las cuentas .
Es necesario hacer posible la participación de los países europeos que no son miembros de la Unión pero que han concluido acuerdos que les obligan a incorporar y aplicar el acervo comunitario en el ámbito cubierto por el presente Reglamento .
Debe procederse a una evaluación exterior independiente para evaluar el impacto del Centro en la prevención y el control de las enfermedades humanas y la posible necesidad de ampliar el alcance de la misión del Centro a otras actividades pertinentes a escala comunitaria en el ámbito de la salud pública , en especial a la vigilancia de la salud .
El Centro debe igualmente poder emprender los estudios científicos necesarios para el cumplimiento de su misión , asegurándose de que los vínculos por él establecidos con la Comisión y los Estados miembros evitan la duplicación de esfuerzos .
Ello debe hacerse de un modo abierto y transparente y el Centro debe tener en cuenta las estructuras , las competencias y las agencias con que cuenta ya la Comunidad .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento crea una agencia europea independiente para la prevención y el control de las enfermedades , y define su misión , tareas y organización .
La agencia se denominará Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades , en lo sucesivo , « el Centro » .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« organismo competente » : cualquier estructura , instituto , agencia u otro organismo científico que las autoridades de los Estados miembros reconozcan como fuente de asesoramiento científico y técnico independiente o con capacidad de acción en el campo de la prevención y el control de las enfermedades humanas ;
« prevención y control de las enfermedades humanas » : las distintas medidas adoptadas por las autoridades sanitarias competentes de los Estados miembros con vistas a prevenir y contener la propagación de las enfermedades ;
« red de vigilancia especializada » : cualquier red específica en materia de enfermedades o cuestiones sanitarias concretas seleccionada a efectos de vigilancia epidemiológica entre las estructuras y autoridades acreditadas de los Estados miembros ;
« enfermedades transmisibles » : las categorías de enfermedades enumeradas en el anexo de la Decisión no 2119/98 / CE ;
« amenaza para la salud » : una condición , un agente o un incidente que pueda causar , de forma directa o indirecta , un problema de salud ;
« vigilancia epidemiológica » : las acciones definidas bajo este concepto en la Decisión no 2119/98 / CE ;
« red comunitaria » : la red establecida y definida en la Decisión no 2119/98 / CE ;
« sistema de alerta precoz y respuesta » : la red prevista en la Decisión no 2119/98 / CE para la prevención y el control de las enfermedades transmisibles , constituida por la puesta en comunicación permanente de la Comisión y las autoridades competentes de cada Estado miembro , a través de los medios apropiados especificados en la Decisión 2000/57 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 1999 , relativa al sistema de alerta precoz y respuesta para la vigilancia y control de las enfermedades transmisibles en aplicación de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Artículo 3
Misión y tareas del Centro
Con el fin de aumentar la capacidad de la Comunidad y los Estados miembros para proteger la salud humana mediante la prevención y el control de las enfermedades humanas , el Centro tendrá por misión identificar , determinar y comunicar las amenazas actuales y emergentes que representan para la salud humana las enfermedades transmisibles .
En el caso de otros brotes de enfermedades de origen desconocido que pudieran propagarse en o a la Comunidad , el Centro actuará por propia iniciativa hasta que se determine la fuente del brote .
En el caso de un brote claramente no causado por una enfermedad transmisible , el Centro solamente actuará en colaboración con la autoridad competente y a petición de ésta .
En el ejercicio de su misión , el Centro tendrá plenamente en cuenta las responsabilidades de los Estados miembros , la Comisión y otras agencias comunitarias , así como las de las organizaciones internacionales activas en el ámbito de la salud pública , a fin de asegurar la integridad , la coherencia y la complementariedad de las acciones .
En los ámbitos objeto de su misión , el Centro :
buscará , recopilará , cotejará , evaluará y difundirá los datos científicos y técnicos pertinentes ;
facilitará dictámenes científicos y asistencia científica y técnica , incluida la formación ;
facilitará puntualmente información a la Comisión , a los Estados miembros , a las agencias comunitarias y a las organizaciones internacionales activas en el ámbito de la salud pública ;
procederá al intercambio de información , de conocimientos especializados y de mejores prácticas , y propiciará el desarrollo y la ejecución de acciones comunes .
El Centro , la Comisión y los Estados miembros cooperarán con vistas a promover la coherencia efectiva entre sus actividades respectivas .
Artículo 4
Obligaciones de los Estados miembros
Los Estados miembros :
facilitarán puntualmente al Centro los datos y la información de carácter científico y técnico disponibles y pertinentes en el marco de su misión ;
le comunicarán cualquier mensaje transmitido a la red comunitaria a través del sistema de alerta precoz y respuesta ,
identificarán , en los ámbitos objeto de la misión del Centro , organismos competentes reconocidos y expertos en salud pública que podrían estar disponibles para prestar asistencia en las respuestas comunitarias a las amenazas para la salud como , por ejemplo , en investigaciones de campo en caso de brotes o agrupaciones de enfermedades ;
CAPÍTULO 2
PROCEDIMIENTOS OPERATIVOS
Artículo 5
Funcionamiento de redes de vigilancia especializadas y actividades de interconexión en redes
Mediante el funcionamiento de las redes de vigilancia especializadas y los conocimientos técnicos y científicos facilitados a la Comisión y a los Estados miembros , el Centro apoyará las actividades de interconexión de los organismos competentes reconocidos por los Estados miembros .
El Centro garantizará el funcionamiento integrado de las redes de vigilancia especializadas de autoridades y estructuras designadas conforme a la Decisión no 2119/98 / CE , si es preciso con la asistencia de una o varias de las redes de vigilancia especializadas .
En particular :
proporcionará el aseguramiento de la calidad supervisando y evaluando las actividades de vigilancia de estas redes de vigilancia especializadas a fin de garantizar al máximo la eficacia de su funcionamiento ;
mantendrá la base o las bases de datos para dicha vigilancia epidemiológica ;
comunicará los resultados del análisis de los datos a la red comunitaria , y
armonizará y racionalizará las metodologías operativas .
El Centro promoverá el desarrollo de una capacidad suficiente en la Comunidad para el diagnóstico , la detección , la identificación y la caracterización de agentes infecciosos que puedan representar una amenaza para la salud pública , fomentando para ello la cooperación entre laboratorios especializados y de referencia .
Mantendrá y ampliará esta cooperación y apoyará la puesta en práctica de sistemas de aseguramiento de la calidad .
En su labor , el Centro cooperará con los organismos competentes reconocidos por los Estados miembros , en particular en los trabajos preparatorios previos a la emisión de dictámenes científicos , la asistencia científica y técnica , la recopilación de datos y la identificación de amenazas emergentes para la salud .
Artículo 6
Dictámenes y estudios científicos
El Centro facilitará dictámenes científicos , asesoramiento especializado , datos e información independientes .
El Centro tratará de preservar en todo momento la excelencia científica recurriendo a los mejores conocimientos especializados disponibles .
En caso de que no se pueda disponer de conocimientos científicos independientes procedentes de las redes de vigilancia especializadas existentes , el Centro podrá crear comisiones científicas ad hoc independientes .
El Centro podrá promover y emprender los estudios científicos que considere necesarios para el cumplimiento de su misión , así como estudios científicos aplicados y proyectos sobre la viabilidad , el desarrollo y la preparación de sus actividades .
Evitará duplicaciones con los programas de investigación de los Estados miembros o de la Comunidad .
El Centro consultará a la Comisión sobre la planificación y la fijación de prioridades de investigación y estudios en materia de salud pública .
Artículo 7
Procedimiento relativo a la emisión de dictámenes científicos
El Centro emitirá un dictamen científico :
a petición de la Comisión , sobre cualquier cuestión relacionada con su misión , así como en todos los casos en que la legislación comunitaria disponga que ha de consultársele ;
a petición del Parlamento Europeo o de un Estado miembro , sobre cualquier cuestión relacionada con su misión ,
por iniciativa propia , sobre cualquier cuestión relacionada con su misión .
Las solicitudes a que se refiere el apartado 1 irán acompañadas de documentación de referencia en la que se explique el problema científico que deberá abordarse y su interés comunitario .
El Centro emitirá sus dictámenes científicos con arreglo a un calendario acordado entre ambas partes .
Cuando se formulen diversas solicitudes referidas a las mismas cuestiones o cuando las solicitudes no se ajusten a lo dispuesto en el apartado 2 o su contenido no esté claro , el Centro podrá desestimarlas o proponer que se modifiquen , en consulta con la institución o el Estado o los Estados miembros de las que emanen .
Se comunicará a la institución o al Estado o los Estados miembros que hayan formulado la solicitud el motivo de la denegación .
En caso de que el Centro ya hubiera emitido un dictamen científico sobre la cuestión a que se refiera una solicitud y llegue a la conclusión de que no concurren elementos científicos nuevos que justifiquen su revisión , se comunicará a la institución o al Estado o los Estados miembros que hayan formulado la solicitud la información en que se base esta conclusión .
Los estatutos del Centro especificarán los requisitos relativos a la presentación , la motivación y la publicación de los dictámenes científicos .
Artículo 8
Gestión del sistema de alerta precoz y respuesta
El Centro apoyará y asistirá a la Comisión gestionando el sistema de alerta precoz y respuesta ( SAPR ) y asegurando con los Estados miembros la capacidad para responder de manera coordinada .
El Centro actuará asimismo para velar por que el sistema de alerta precoz y respuesta se vincule de forma eficaz y efectiva con otros sistemas de alerta comunitarios ( entre otros , los relativos a la salud animal , la alimentación humana y animal y la protección civil ) .
Artículo 9
Asistencia científica y técnica y formación
El Centro facilitará a los Estados miembros , a la Comisión y a otras agencias comunitarias sus conocimientos científicos y técnicos de cara a la elaboración y revisión y puesta al día regulares de planes de preparación , así como en la elaboración de estrategias de intervención dentro del ámbito objeto de su misión .
La Comisión , los Estados miembros , los terceros países y las organizaciones internacionales ( en especial , la OMS ) podrán solicitar al Centro asistencia científica o técnica en cualquier ámbito objeto de su misión .
El Centro responderá dentro de los límites de su capacidad financiera y de su mandato .
Las solicitudes de asistencia científica o técnica al Centro deberán ir acompañadas de un plazo que se establecerá de común acuerdo con el Centro .
En caso de que la capacidad financiera del Centro no permita atender una solicitud de asistencia presentada por la Comisión , un Estado miembro , un tercer país o una organización internacional , aquel , tras evaluar la solicitud , estudiará posibilidades de responder directamente o a través de otros mecanismos comunitarios .
El Centro informará inmediatamente a las autoridades de los Estados miembros y a la Comisión sobre dichas solicitudes y sobre sus intenciones en el marco de la red comunitaria creada por la Decisión no 2119/98 / CE .
Cuando proceda , el Centro respaldará y coordinará programas de formación a fin de asistir a los Estados miembros y a la Comisión para que dispongan de un número suficiente de especialistas cualificados , en particular en los campos de la vigilancia epidemiológica y la investigación de campo , y para que puedan definir las medidas sanitarias necesarias para mantener bajo control los brotes de enfermedades .
Artículo 10
Identificación de las amenazas emergentes para la salud
El Centro pondrá a punto , en los ámbitos objeto de su misión y en cooperación con los Estados miembros , procedimientos para buscar , recopilar , cotejar y analizar sistemáticamente los datos y la información a fin de identificar las amenazas emergentes que pudieran tener consecuencias para la salud física y mental y que pudieran afectar a la Comunidad .
El Centro remitirá al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión una evaluación anual de las amenazas actuales y emergentes , para la salud en la Comunidad .
El Centro informará lo antes posible a la Comisión , y a los Estados miembros sobre los descubrimientos que requieran su atención inmediata .
Artículo 11
Recopilación y análisis de datos
El Centro se encargará de la coordinación de las actividades de recopilación , validación , análisis y difusión de datos a escala comunitaria , incluidos los relativos a las estrategias de vacunación .
El elemento estadístico de esta recopilación de datos se desarrollará en colaboración con los Estados miembros , recurriendo , cuando sea necesario , al programa estadístico comunitario para promover las sinergias y evitar la duplicación de esfuerzos .
A efectos del apartado 1 , el Centro :
desarrollará con los organismos competentes de los Estados miembros y con la Comisión procedimientos apropiados para facilitar la consulta , la transmisión y el acceso a los datos ,
llevará a cabo una evaluación técnica y científica de las medidas de prevención y control a nivel comunitario ,
trabajará en estrecha cooperación con los organismos competentes , las organizaciones que trabajan en la recopilación de datos en la Comunidad , los terceros países , la OMS y otras organizaciones internacionales .
El Centro pondrá a disposición de los Estados miembros de manera objetiva , fiable y fácilmente accesible cualquier información pertinente recopilada en virtud de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 .
Artículo 12
Comunicaciones sobre las actividades del Centro
El Centro , previa información a los Estados miembros y a la Comisión , comunicará por iniciativa propia la información relativa a los ámbitos objeto de su misión .
Velará por que el público y cualquier parte interesada reciban rápidamente una información objetiva , fiable y fácilmente accesible , en lo que respecta a los resultados de sus trabajos .
Para cumplir estos objetivos , el Centro pondrá la información a disposición del público en general , también a través de una página web específica .
El Centro publicará asimismo sus dictámenes elaborados de conformidad con el artículo 6 .
El Centro actuará en estrecha colaboración con los Estados miembros y la Comisión a fin de asegurar la coherencia necesaria en el proceso de comunicación del riesgo de amenazas para la salud .
El Centro cooperará adecuadamente con los organismos competentes de los Estados miembros y con otras partes interesadas en relación con las campañas de información al público .
CAPÍTULO 3
Artículo 13
Órganos del Centro
El Centro estará compuesto por :
una Junta directiva ;
un Director y su equipo de colaboradores ;
un Foro consultivo .
Artículo 14
Junta directiva
La Junta directiva estará compuesta por un miembro nombrado por cada Estado miembro , dos miembros nombrados por el Parlamento Europeo y tres miembros nombrados por la Comisión en representación de esta institución .
Los miembros de la Junta directiva serán nombrados de forma que se garantice el máximo nivel de competencia y una amplia gama de conocimientos especializados pertinentes .
Los suplentes , que representan a los miembros en ausencia de éstos , serán nombrados por el mismo procedimiento .
La duración del mandato de los miembros de la Junta directiva será de cuatro años , prorrogable .
La Junta directiva adoptará los estatutos del Centro con arreglo a una propuesta del Director .
Dichos estatutos se harán públicos .
La Junta directiva elegirá a uno de sus miembros como presidente por un período de dos años prorrogable .
La Junta directiva se reunirá al menos dos veces al año a iniciativa del presidente o a petición de al menos un tercio de sus miembros .
La Junta directiva establecerá su reglamento interno .
La Junta directiva :
ejercerá sobre el Director autoridad disciplinaria y lo nombrará o destituirá de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 ;
velará por que el Centro cumpla su misión y lleve a cabo las tareas que le han sido asignadas en las condiciones establecidas en el presente Reglamento , también sobre la base de evaluaciones independientes y externas regulares que deberán llevarse a cabo cada cinco años ;
recopilará una lista de organismos competentes a los que se hace referencia en el artículo 5 y la hará pública ;
determinará por unanimidad de sus miembros las normas que rigen las lenguas del Centro , incluida la posibilidad de realizar una distinción entre los trabajos internos del Centro y la comunicación exterior , teniendo en cuenta la necesidad de asegurar el acceso al trabajo del Centro por todas las partes interesadas en ambos casos y la participación en el mismo .
El Director participará , sin derecho de voto , en las reuniones de la Junta directiva , y asumirá las funciones de secretaría .
Artículo 15
Votaciones
La Junta directiva tomará sus decisiones por mayoría simple de todos sus miembros .
Será necesaria una mayoría de dos tercios de todos sus miembros para adoptar su reglamento interno , las normas internas de funcionamiento del Centro , el presupuesto , el programa anual de trabajo y el nombramiento y destitución del Director .
Cada uno de los miembros dispondrá de un voto .
El Director del Centro no tomará parte en las votaciones .
En caso de ausencia de un miembro , su suplente podrá ejercer su derecho de voto .
El reglamento interno de la Junta directiva establecerá modalidades más detalladas de votación , en particular las condiciones en que un miembro puede actuar en nombre de otro .
Artículo 16
La gestión del Centro correrá a cargo de su Director , que será totalmente independiente en el cumplimiento de sus funciones , sin perjuicio de las competencias respectivas de la Comisión y de la Junta directiva .
El Director será el representante legal del Centro . Estarán bajo su responsabilidad :
la administración cotidiana del Centro ;
la elaboración de los proyectos de programas de trabajo ;
la preparación de los debates en la Junta directiva ;
la ejecución de los programas de trabajo y de las decisiones adoptadas por la Junta directiva ;
asegurar un apoyo científico , técnico y administrativo apropiado al Foro consultivo ;
asegurar que las tareas del Centro se realizan de acuerdo con las exigencias de sus usuarios , en particular por lo que respecta a la excelencia científica y a la independencia de las actividades y los dictámenes , la adecuación de los servicios prestados y el tiempo que requieren ;
la preparación del estado de ingresos y gastos y la ejecución del presupuesto del Centro ;
todas las cuestiones relacionadas con el personal , en particular el ejercicio de las competencias contempladas en el apartado 2 del artículo 29 .
Todos los años , el Director someterá a la Junta directiva para su aprobación :
un proyecto de informe general que abarque todas las actividades realizadas por el Centro el año anterior ;
los proyectos de programas de trabajo ;
el proyecto de informe contable correspondiente al año anterior ;
el proyecto de presupuesto para el año siguiente .
Una vez aprobado por la Junta directiva y a más tardar el 15 de junio , el Director remitirá el informe general sobre las actividades del Centro al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Cuentas , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
El Centro remitirá una vez al año a la Autoridad Presupuestaria cualquier información pertinente para los resultados de los procedimientos de evaluación .
El Director informará a la Junta directiva sobre las actividades del Centro .
Artículo 17
Nombramiento del Director
El Director será nombrado por la Junta directiva a partir de una lista de candidatos propuesta por la Comisión tras celebrarse un procedimiento competitivo abierto , previa publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y en otros medios de comunicación de una convocatoria de manifestaciones de interés , por un período de cinco años , que podrá prorrogarse por un solo período que no exceda de cinco años .
Antes del nombramiento se invitará sin demora al candidato designado por la Junta directiva a realizar una declaración ante el Parlamento Europeo y a responder a las preguntas formuladas por los miembros de esta institución .
Artículo 18
Foro consultivo
El Foro consultivo estará compuesto por miembros de organismos técnicamente competentes de los Estados miembros que lleven a cabo tareas similares a las del Centro , a razón de un representante reconocido por su competencia científica nombrado por cada Estado miembro y de tres miembros sin derecho a voto nombrados por la Comisión en representación de las partes interesadas a nivel europeo , como organizaciones no gubernamentales representantes de los pacientes , organismos profesionales , o el sector académico .
Los representantes podrán ser reemplazados por suplentes , nombrados al mismo tiempo .
Los miembros del Foro consultivo no podrán ser miembros de la Junta directiva .
El Foro consultivo prestará apoyo al Director con vistas a garantizar la excelencia científica y la independencia de las actividades y dictámenes del Centro .
El Foro consultivo constituirá un instrumento para intercambiar información relativa a las amenazas para la salud y para centralizar conocimientos .
Garantizará una estrecha cooperación entre el Centro y los organismos competentes de los Estados miembros , en particular :
para asegurar la coherencia entre los estudios científicos del Centro y los de los Estados miembros ;
en aquellas circunstancias en que el Centro y un organismo nacional cooperen ;
para fomentar , poner en marcha y supervisar las redes a escala europea en los ámbitos objeto de la misión del Centro ;
cuando el Centro o algún Estado miembro detecte una amenaza emergente para la salud pública ;
en el marco de la creación por el Centro de comisiones científicas ;
en las prioridades científicas y en materia de salud pública que se abordarán en el programa de trabajo .
El Foro consultivo estará presidido por el Director o , en su ausencia , por un suplente miembro del Centro .
El Foro se reunirá regularmente , y no menos de cuatro veces al año , a iniciativa del Director o a petición de al menos un tercio de sus miembros .
Su procedimiento operativo se especificará en los estatutos del Centro y se hará público .
En los trabajos del Foro consultivo podrán participar representantes de los servicios de la Comisión .
El Centro proporcionará al Foro consultivo el apoyo logístico y técnico necesario y asumirá la secretaría de sus reuniones .
El Director podrá invitar a expertos o representantes de organismos profesionales o científicos o de organizaciones no gubernamentales con una experiencia reconocida en disciplinas relacionadas con la labor del Centro a cooperar en tareas específicas y a participar en las actividades pertinentes del Foro consultivo .
CAPÍTULO 4
TRANSPARENCIA Y CONFIDENCIALIDAD
Artículo 19
Declaración de intereses
Los miembros de la Junta directiva , los del Foro consultivo , las comisiones científicas y el Director deberán comprometerse a actuar al servicio del interés público .
Los miembros de la Junta directiva , el Director , los miembros del Foro consultivo y los expertos externos que participen en las comisiones científicas harán una declaración de compromiso y una declaración de intereses en la que , o bien manifiesten no tener ningún interés que pudiera considerarse que va en perjuicio de su independencia , o bien indiquen los intereses directos o indirectos que tengan y que pudiera considerarse que van en perjuicio de su independencia .
Deberán hacer estas declaraciones anualmente y por escrito .
El Director , los miembros del Foro consultivo y los expertos externos que participen en las comisiones científicas declararán en cada reunión cualquier interés que pudiera considerarse que va en perjuicio de su independencia en relación con cualquiera de los puntos del orden del día .
En tal caso , deberán abstenerse de participar en los debates y decisiones pertinentes .
Artículo 20
Transparencia y protección de la información
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 7 ] , será aplicable a los documentos que obren en poder del Centro .
La Junta directiva adoptará las disposiciones prácticas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 en el plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las decisiones adoptadas por el Centro en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no s1049/2001 podrán ser objeto de una reclamación ante el Defensor del Pueblo o de una acción ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , en las condiciones previstas en los artículos 195 y 230 del Tratado , respectivamente .
Los datos personales sólo se tratarán y comunicarán en aquellos casos en los que sea estrictamente necesario para el cumplimiento de la misión del Centro .
En dichos casos se aplicará el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 8 ] .
Artículo 21
Confidencialidad
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 , el Centro no revelará a terceras partes la información que reciba para la que se haya solicitado y justificado un tratamiento confidencial , salvo que las circunstancias exijan que deba hacerse pública para proteger la salud pública .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Decisión no 2119/98 / CE , cuando la información confidencial haya sido presentada por un Estado miembro , dicha información no podrá ser revelada sin la autorización previa del mismo .
Los miembros de la Junta directiva , el Director , los expertos externos que participen en las comisiones científicas , los miembros del Foro consultivo y los miembros del personal del Centro estarán sujetos , incluso después de haber cesado en sus funciones , a la obligación de confidencialidad establecida en el artículo 287 del Tratado .
En ningún caso se mantendrán en secreto las conclusiones de los dictámenes científicos emitidos por el Centro en relación con efectos previsibles sobre la salud .
El Centro establecerá en sus estatutos las disposiciones prácticas necesarias para la aplicación de las normas de confidencialidad contempladas en los apartados 1 y 2 .
CAPÍTULO 5
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 22
Elaboración del presupuesto
Todos los ingresos y gastos del Centro serán objeto de una previsión por cada ejercicio presupuestario , que coincidirá con el año civil , y se consignarán en el presupuesto del Centro .
El presupuesto estará equilibrado en cuanto a ingresos y gastos .
Sin perjuicio de otros recursos , los ingresos del Centro comprenderán :
una subvención comunitaria inscrita en el presupuesto general de la Unión Europea ( sección « Comisión » ) ;
los pagos percibidos por servicios prestados ;
cualquier contribución de los organismos competentes a los que se hace referencia en el artículo 5 ;
cualquier contribución voluntaria de los Estados miembros .
Los gastos del Centro comprenderán los gastos de personal , de administración , de infraestructura y de funcionamiento , así como los derivados de contratos suscritos con las instituciones o con terceros .
Cada año , la Junta directiva , sobre la base de un proyecto elaborado por el Director , adoptará el estado de previsiones de los ingresos y gastos del Centro para el ejercicio presupuestario siguiente .
La Junta directiva remitirá este estado de previsiones , en el que figurará un proyecto de plantilla de personal , a la Comisión , a más tardar el 31 de marzo .
La Comisión remitirá el estado de previsiones al Parlamento Europeo y al Consejo ( en lo sucesivo , « la Autoridad Presupuestaria » ) junto con el anteproyecto de presupuesto de la Unión Europea .
Tomando como base este estado de previsiones , la Comisión consignará en el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea las estimaciones que considere necesarias para la plantilla de personal y el importe de la subvención imputable al presupuesto general , que presentará a la Autoridad Presupuestaria de conformidad con el artículo 272 del Tratado .
En su caso , se ajustará en consecuencia .
Tan pronto como sea posible , la Junta directiva notificará a la Autoridad Presupuestaria su intención de ejecutar cualquier proyecto que pudiera tener repercusiones financieras importantes en su presupuesto , en particular los proyectos relacionados con la propiedad inmobiliaria , tales como el alquiler o la compra de bienes inmuebles .
Informará de ello a la Comisión .
En caso de que una rama de la Autoridad Presupuestaria hubiera notificado su intención de emitir un dictamen , lo remitirá a la Junta directiva en el plazo de seis semanas a partir de la fecha de notificación del proyecto .
Artículo 23
Ejecución del presupuesto del Centro
La ejecución del presupuesto del Centro correrá a cargo del Director .
El contable del Centro remitirá al contable de la Comisión , a más tardar el 1 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , las cuentas provisionales , junto con un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
El contable de la Comisión procederá a la consolidación de las cuentas provisionales de las instituciones y los organismos descentralizados de conformidad con el artículo 128 del Reglamento financiero .
A más tardar el 31 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , el contable de la Comisión remitirá las cuentas provisionales del Centro , junto con un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio , al Tribunal de Cuentas .
Este informe se remitirá igualmente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Tras la recepción de las observaciones formuladas por el Tribunal de Cuentas sobre las cuentas provisionales del Centro , y conforme al artículo 129 del Reglamento financiero , el Director elaborará las cuentas definitivas del Centro bajo su propia responsabilidad y las remitirá para dictamen a la Junta directiva .
La Junta directiva emitirá un dictamen sobre las cuentas definitivas del Centro .
El Director remitirá estas cuentas definitivas , junto con el dictamen de la Junta directiva , al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas a más tardar el 1 de julio siguiente al cierre del ejercicio .
Las cuentas definitivas serán objeto de publicación .
A más tardar el 30 de septiembre , el Director remitirá al Tribunal de Cuentas una respuesta a sus observaciones .
Enviará asimismo esta respuesta a la Junta directiva .
El Director presentará al Parlamento Europeo , a instancias de éste , toda la información necesaria para el correcto desenvolvimiento del procedimiento de aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio de que se trate , tal como se prevé en el apartado 3 del artículo 146 del Reglamento financiero .
El Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo por mayoría cualificada , aprobará , antes del 30 de abril del año N + 2 , la gestión del Director en la ejecución del presupuesto del ejercicio N.
Artículo 24
Aplicación del Reglamento financiero
El artículo 185 del Reglamento financiero se aplicará a la aprobación del presupuesto del Centro , a sus auditorías y a sus reglas contables .
Artículo 25
Lucha contra el fraude
A efectos de la lucha contra el fraude , la corrupción y cualquier otra práctica contraria a Derecho , se aplicarán al Centro , sin restricciones , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 9 ] .
El Centro se adherirá al Acuerdo interinstitucional , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones internas efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 10 ] , y aprobará de inmediato las disposiciones correspondientes , que serán de aplicación para todo su personal .
En las decisiones en materia de financiación , así como en los acuerdos e instrumentos de ejecución derivados de las mismas , se establecerá de manera expresa que el Tribunal de Cuentas y la OLAF podrán efectuar , en su caso , controles in situ de los beneficiarios de fondos del Centro , así como de los agentes responsables de su asignación .
CAPÍTULO 6
Artículo 26
Personalidad jurídica y privilegios
El Centro tendrá personalidad jurídica propia .
Gozará en todos los Estados miembros de las más amplias facultades que la legislación reconoce a las personas jurídicas .
Podrá , en particular , adquirir y enajenar bienes muebles e inmuebles e incoar acciones legales .
Se aplicará al Centro el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas .
Artículo 27
Responsabilidad
La responsabilidad contractual del Centro se regirá por la legislación aplicable al contrato de que se trate .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas será competente para juzgar en virtud de cualquier cláusula de arbitraje contenida en un contrato celebrado por el Centro .
En materia de responsabilidad extracontractual , el Centro reparará los daños causados por sus servicios o por sus agentes en el ejercicio de sus funciones de conformidad con los principios generales comunes a los ordenamientos jurídicos de los Estados miembros .
El Tribunal de Justicia será competente en los litigios relativos a la indemnización por tales daños .
La responsabilidad personal de los agentes del Centro respecto a éste se regirá por las disposiciones pertinentes aplicables a su personal .
Artículo 28
Control de la legalidad
Los Estados miembros , los miembros de la Junta directiva y los terceros directa y personalmente afectados podrán someter a la Comisión cualquier acto del Centro , explícito o implícito , con miras a controlar su legalidad .
El asunto deberá someterse a la Comisión en un plazo de 15 días a partir de la fecha en que el interesado haya tenido conocimiento por primera vez del acto de que se trate .
La Comisión adoptará una decisión al respecto en el plazo de un mes .
Si , transcurrido dicho plazo , no hubiera adoptado ninguna decisión , se considerará que la cuestión ha sido desestimada .
De conformidad con el artículo 230 del Tratado , podrá interponerse ante el Tribunal de Justicia un recurso de anulación de la decisión explícita o implícita de la Comisión a que se hace referencia en el apartado 3 de rechazar la reclamación administrativa .
Artículo 29
Personal
El personal del Centro estará sujeto a las normas y reglamentaciones aplicables a los funcionarios y otros agentes de las Comunidades .
Por lo que se refiere a su personal , el Centro ejercerá las competencias conferidas a la Autoridad Facultada para Proceder a los Nombramientos .
En el marco de los reglamentos existentes , se fomentará el envío al Centro en comisión de servicios , por un período de tiempo determinado , de expertos en salud pública , incluidos epidemiólogos , para la realización de ciertas tareas del Centro .
Artículo 30
Participación de terceros países
El Centro estará abierto a la participación de terceros países que hayan celebrado con la Comunidad acuerdos en virtud de los cuales hayan adoptado y estén aplicado una legislación de efecto equivalente al Derecho comunitario en el ámbito cubierto por el presente Reglamento .
Conforme a las disposiciones pertinentes de dichos acuerdos se establecerán las modalidades relativas a la naturaleza , el alcance y la forma de participación de esos países en los trabajos del Centro , incluidas las disposiciones relativas a la participación en las redes que administre el Centro , la inclusión en la lista de organizaciones competentes a las que éste pueda confiar determinadas funciones , las contribuciones financieras y el personal .
CAPÍTULO 7
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 31
Cláusula de revisión
A más tardar el 20 de mayo de 2007 , el Centro , previo acuerdo con la Comisión , encargará una evaluación externa independiente de sus logros basándose en las directrices que determine la Junta directiva .
En esta evaluación se analizarán :
la posible necesidad de ampliar el ámbito de la misión del Centro a otras actividades pertinentes a nivel comunitario en el ámbito de la salud pública , en particular el control de la salud ,
el calendario de las ulteriores evaluaciones de este tipo .
Esta evaluación tendrá en cuenta las tareas del Centro , las prácticas de trabajo y la influencia del Centro en la prevención y el control de las enfermedades humanas , e incluirá un análisis de las sinergias y de las repercusiones financieras de dicha ampliación .
En la evaluación se tendrán en cuenta las opiniones de los interesados , tanto a escala comunitaria como nacional .
La Junta directiva examinará las conclusiones de la evaluación y dirigirá a la Comisión las recomendaciones que considere necesarias en relación con los cambios que deben introducirse en el Centro , en sus prácticas de trabajo y en el ámbito objeto de su misión .
La Comisión enviará al Parlamento Europeo y al Consejo el informe de evaluación y las recomendaciones y los hará públicos .
Previa valoración del informe de evaluación y de las recomendaciones , la Comisión podrá presentar todas las propuestas de modificación del presente Reglamento que considere necesarias .
Artículo 32
Entrada en funciones del Centro
El Centro será operativo a más tardar el 20 de mayo de 2005 .
Artículo 33
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de abril de 2004 .
Por el Parlamento Europeo
Cox
El Presidente
Por el Consejo
DO C 32 de 5.2.2004 , p. 57 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de febrero de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 30 de marzo de 2004 .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) .
DO L 21 de 26.1.2000 , p. 32 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 15 .
coordinará la interconexión en redes europeas de los organismos que actúan en los ámbitos objeto de su misión , incluidas las redes creadas en el marco de acciones de salud pública respaldadas por la Comisión y que se encargan de las redes de vigilancia especializadas ,
ORGANIZACIÓN
DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1 ; Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
El Centro analizará el contenido de los mensajes que reciba a través del sistema de alerta precoz y respuesta y facilitará información , conocimientos especializados , asesoramiento y evaluación de los riesgos .
Dicha asistencia prestada por el Centro se apoyará en ciencia y tecnología basadas en pruebas y podrá consistir en ayudar a la Comisión y a los Estados miembros a elaborar directrices técnicas sobre ejemplos de buenas prácticas y sobre las medidas de protección que deberán adoptarse como respuesta a las amenazas para la salud , en facilitar asistencia especializada y en movilizar y coordinar equipos de investigación .
aprobará , antes del 31 de enero de cada año , el programa de trabajo del Centro para el año siguiente ; también adoptará un programa plurianual revisable ; velará por que estos programas sean coherentes con las prioridades legislativas y políticas de la Comunidad en el ámbito objeto de su misión ; antes del 30 de marzo de cada año , aprobará el informe general de actividad del Centro correspondiente al año anterior ;
aprobará , previa consulta a la Comisión , la normativa financiera aplicable al Centro ; dicha normativa sólo podrá apartarse del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] , en la medida en que las exigencias específicas del funcionamiento del Centro lo requieran , y con la autorización previa de la Comisión ;
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos para la subvención destinada al Centro y fijará su plantilla de personal .
La Junta directiva adoptará el presupuesto del Centro , que será definitivo una vez se adopte definitivamente el presupuesto general de la Unión Europea .
D.Roche
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 393/2012 de la Comisión
de 7 de mayo de 2012
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 en lo referente a la entrada correspondiente a Tailandia en las listas de terceros países o partes de terceros países desde los cuales están permitidos la importación en la Unión o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , la frase introductoria de su artículo 8 , y el apartado 1 , párrafo primero , y el apartado 4 , de dicho artículo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 2 ] , establece que solo pueden importarse en la Unión , o transitar por ella , las mercancías contempladas en este procedentes de terceros países , territorios , zonas o compartimentos que figuran el anexo I , parte 1 , de dicho Reglamento .
Tailandia figura actualmente en el cuadro del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 como país autorizado para las importaciones en la Unión de huevos sin gérmenes patógenos específicos y ovoproductos .
Debido a los brotes de la gripe aviar de alta patogenicidad en 2004 , las importaciones en la Unión de carne de aves de corral , ratites de cría y aves silvestres de caza , y de huevos , se prohibieron de acuerdo con lo indicado en las entradas de las columnas 6 y 6A del cuadro del anexo I , parte 1 , de dicho Reglamento .
Además , la Decisión 2005/692 / CE de la Comisión , de 6 de octubre de 2005 , relacionada con las medidas de protección contra la gripe aviar en determinados terceros países [ 3 ] , establece que los Estados miembros deben suspender la importación procedente de Tailandia de determinados productos , incluida la carne de aves de corral , ratites de cría y aves silvestres de caza , y de huevos .
La situación de la sanidad animal en Tailandia ha mejorado desde entonces , en particular en lo que se refiere al control de la gripe aviar de alta patogenicidad en aves de corral .
Expertos de la Comisión han llevado a cabo varias misiones de inspección en Tailandia para evaluar la situación de la sanidad animal y de los sistemas de control de la enfermedad existentes en dicho tercer país .
La conclusión de la última misión efectuada en Tailandia es que el sistema en su conjunto ofrece garantías suficientes de que los productos en cuestión cumplen los correspondientes requisitos de la Unión .
En vista de todo ello , la Decisión 2005/692 / CE de la Comisión , modificada por la Decisión de Ejecución 2012/248 / UE de la Comisión , de 7 de mayo de 2012 por la que se modifican las Decisiones 2005/692 / CE , 2005/734 / CE , 2007/25 / CE y 2009/494 / CE de la Comisión en lo que respecta a la gripe aviar [ 4 ] , cesa la suspensión de las importaciones en la Unión de los productos contemplados en la Decisión 2005/692 / CE procedentes de Tailandia , incluida la carne de aves de corral , ratites de cría y aves de caza silvestres , y de huevos .
En consecuencia , la entrada correspondiente a Tailandia en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 debe modificarse para reflejar el hecho de que las importaciones en la Unión o el tránsito por la misma , de carne de aves de corral , ratites de cría y aves de caza silvestres , y de huevos procedentes de Tailandia ya no están prohibidas .
Sin embargo , las importaciones de huevos procedentes de Tailandia deben estar sujetas a la presentación por parte de dicho tercer país de un programa de control de la salmonela .
Por tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2012 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 263 de 8.10.2005 , p. 20 .
Véase la página 42 del presente Diario Oficial .
ANEXO
En el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , la entrada correspondiente a Tailandia se sustituirá por el texto siguiente :
« TH-Tailandia
Todo el país
Reglamento ( CE ) no 673/2009 de la Comisión
de 27 de julio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 2029/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por el que se adapta el Reglamento ( CEE ) no 1538/91 que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1906/90 del Consejo por el que se establecen normas de comercialización aplicables a las aves de corral , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 56 ,
Considerando lo siguiente :
Deben introducirse algunas modificaciones técnicas en el Reglamento ( CEE ) no 1538/91 de la Comisión [ 1 ] , con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea .
El artículo 14 bis , apartado 7 , del Reglamento ( CEE ) no 1538/91 y sus anexos I , II y III contienen ciertas indicaciones en todas las lenguas de la Comunidad tal como estaba constituida el 31 de diciembre de 2006 .
En estas disposiciones han de incluirse las indicaciones correspondientes a Bulgaria y Rumanía .
En el anexo VIII del Reglamento ( CEE ) no 1538/91 figura la listas de los laboratorios nacionales de referencia para el control del contenido de agua de la carne de ave de corral .
En dicho anexo deben constar también los laboratorios nacionales de referencia de Bulgaria y Rumanía .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 1538/91 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 1538/91 queda modificado como sigue :
En el párrafo primero del apartado 7 del artículo 14 bis , la lista de indicaciones en todas las lenguas de los Estados miembros se sustituye por la siguiente :
Vattenhalten överstiger den halt som är tillåten inom EEG . »
Los anexos I , II y III se sustituyen por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo VIII se sustituye por el texto del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor siempre que entre en vigor el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y en la fecha en que lo haga .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 143 de 7.6.1991 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 433/2006 ( DO L 79 de 16.3.2006 , p. 16 ) .
ANEXO I
ARTÍCULO 1.1 — CANALES DE AVES DE CORRAL - NOMBRES
ARTÍCULO 1.2 — CORTES DE AVES DE CORRAL - NOMBRES
ANEXO II
ARTÍCULO 9 — MÉTODOS DE REFRIGERACIÓN
ANEXO III
ARTÍCULO 10.1 — SISTEMAS DE CRÍA
« ANEXO VIII
LISTA DE LABORATORIOS NACIONALES DE REFERENCIA
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 175/2004 del Comité Mixto del EEE , de 3 de diciembre de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 642/2004 de la Comisión , de 6 de abril de 2004 , relativo a las exigencias de precisión aplicables a los datos recogidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 753/2004 de la Comisión , de 22 de abril de 2004 , por el que se aplica la Decisión no 1608/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a las estadísticas sobre ciencia y tecnología , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del punto 7f ( Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo ) , se añadirá el siguiente punto :
32004 R 0642 : Reglamento ( CE ) no 642/2004 de la Comisión , de 6 de abril de 2004 , relativo a las exigencias de precisión aplicables a los datos recogidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera ( DO L 102 de 7.4.2004 , p. 26 ) .
A efectos del presente Acuerdo , se introducirá la siguiente adaptación en las disposiciones del Reglamento :
El presente Reglamento no será aplicable a Islandia . » .
Después del punto 29 ( Decisión no 1608/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añadirá el siguiente punto :
32004 R 0753 : Reglamento ( CE ) no 753/2004 de la Comisión , de 22 de abril de 2004 , por el que se aplica la Decisión no 1608/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a las estadísticas sobre ciencia y tecnología ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 23 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 642/2004 en lengua noruega y del Reglamento ( CE ) no 753/2004 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de febrero de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 29 .
DO L 102 de 7.4.2004 , p 26 .
DO L 118 de 23.4.2004 , p 23 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 20 de julio de 2006
que sustituye el anexo de la Decisión 2005/769 / CE por la que se establecen las normas para la adquisición de ayuda alimentaria por las ONG autorizadas por la Comisión a comprar y movilizar productos que deben suministrarse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1292/96 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1292/96 del Consejo , de 27 de junio de 1996 , sobre la política y la gestión de la ayuda alimentaria y de las acciones específicas de apoyo a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/769 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , por la que se establecen las normas para la adquisición de ayuda alimentaria por las ONG autorizadas por la Comisión a comprar y movilizar productos que deben suministrarse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1292/96 del Consejo , y que deroga su Decisión de 3 de septiembre de 1998 [ 2 ] , fija las normas para la adquisición de la ayuda alimentaria por las organizaciones no gubernamentales autorizadas por la Comisión a comprar y movilizar productos que deben suministrarse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1292/96 .
El Reglamento ( CE ) no 2110/2005 establece una desvinculación de la ayuda en el marco de la ayuda exterior comunitaria , y modifica en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1292/96 por lo que se refiere a las normas de origen de las mercancías que deben comprarse y a las normas de nacionalidad para las participación en licitaciones .
Para favorecer compras locales y regionales , debe quedar claro que solamente las mercancías adquiridas en el mercado comunitario deberán ser coherentes con los requisitos establecidos en las Comunicaciones de la Comisión relativas a las características [ 3 ] y al embalaje [ 4 ] de los productos suministrados como ayuda alimentaria comunitaria , mientras que los productos comprados en el mercado local o regional deben ser compatibles con las normas locales , en su caso , o con normas internacionalmente reconocidas .
La desvinculación de la ayuda requiere una mayor flexibilidad de las condiciones de expedición contractuales , por lo que es necesario estipular que tanto en las licitaciones como en los contratos de suministro de las organizaciones no gubernamentales para la adquisición de mercancías destinadas a la ayuda alimentaria se especifiquen condiciones de entrega conformes con la última edición de los Términos comerciales internacionales ( Incoterms ) publicados por la Cámara de comercio internacional [ 5 ] .
Es , por lo tanto , preciso prever la inspección de las mercancías y el control de la entrega por un organismo internacionalmente reconocido .
Procede , por lo tanto , modificar la Decisión 2005/769 / CE en consecuencia .
De conformidad con el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1292/96 , se ha informado de la presente medida al Comité de seguridad y ayuda alimentaria .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2005/769 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 166 de 5.7.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 24 .
DO C 312 de 31.10.2000 , p. 1 .
DO C 267 de 13.9.1996 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
La organización no gubernamental beneficiaria de ayuda comunitaria ( en lo sucesivo , “ la ONG ” ) aplicará las siguientes normas para la adquisición de productos que deban suministrarse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1292/96 como ayuda alimentaria de la Comunidad , sin perjuicio de otros requisitos de gestión financiera incluidos en el contrato que se celebre con el beneficiario para la ejecución de las políticas de ayuda alimentaria .
LUGAR DE COMPRA DE LAS MERCANCÍAS
Dependiendo de las condiciones fijadas para un suministro particular , los productos se comprarán en el país beneficiario , o en uno de los países en vías de desarrollo de la lista del anexo del Reglamento ( CE ) no 1292/96 , que pertenezca , si es posible , a la misma región geográfica que el país beneficiario , o en un Estado miembro de la Comunidad Europea .
El origen de los suministros y materiales se determinará de conformidad con las normas de origen , y sus excepciones , establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1].En circunstancias excepcionales , y de conformidad con los procedimientos establecidos en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1292/96 , la Comisión podrá autorizar la compra de productos en el mercado de un país que no figure entre los enumerados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1292/96 o de un Estado miembro de la Comunidad Europea .
CARACTERÍSTICAS DE LOS PRODUCTOS
En la medida de lo posible , los productos se ajustarán a los hábitos nutricionales de la población beneficiaria .
Asímismo , se deberá dar prioridad a las compras realizadas en el país en que vaya a realizarse la operación o en un país vecino .
Las características de los productos y su envase respetarán las normas de calidad establecidas en la legislación nacional del país de origen y / o del país de destino , según cuál sea la más estricta .
En los casos en que no exista legislación local , se respetarán en la medida de lo posible normas reconocidas internacionalmente , como el Codex Alimentarius .
En caso de que se compren productos en la Comunidad Europea , sus características deberán cumplir los requisitos establecidos en la Comunicación de la Comisión relativa a las características de los productos a suministrar como ayuda alimentaria [ 2 ] .
Además , su embalaje será coherente con los requisitos establecidos en la Comunicación de la Comisión relativa a los embalajes de los productos que se van a suministrar en concepto de ayuda alimentaria comunitaria [ 3].3 .
NORMAS DE NACIONALIDAD
La admisibilidad a la participación en la contratación pública se determinará de acuerdo con las normas de admisibilidad y las excepciones a las mismas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2110/2005 .
El licitador deberá estar legalmente registrado y ser capaz de demostrarlo si se le solicita .
RAZONES PARA EXCLUIR DE LA PARTICIPACIÓN EN LOS PROCEDIMIENTOS DE LICITACIÓN Y DE LA ADJUDICACIÓN DE CONTRATOS
Razones para excluir de la participación en los procedimientos de licitación
Se excluirá de la participación en una licitación a los licitadores que :
estén sujetos a un procedimiento de quiebra , liquidación , intervención judicial o concurso de acreedores , hayan cesado sus actividades o se encuentren en cualquier situación similar como resultado de un procedimiento de la misma naturaleza previsto por la legislación o reglamentación nacional ;
hayan sido condenados mediante sentencia firme , con fuerza de cosa juzgada , por cualquier delito que afecte a su ética profesional ;
hayan cometido una falta profesional grave constatada por cualquier medio que el beneficiario de la subvención pueda justificar ;
no estén al corriente en el pago de las cuotas de la seguridad social o en el pago de impuestos de acuerdo con las disposiciones legales del país en que estén establecidos , del país del beneficiario de la subvención o del país en el que deba ejecutarse el contrato ;
hayan sido condenados mediante sentencia firme por fraude , corrupción , participación en una organización delictiva o cualquier otra actividad ilegal que suponga un perjuicio para los intereses financieros de las Comunidades ;
a raíz del procedimiento de adjudicación de otro contrato o del procedimiento de concesión de una subvención , financiados con cargo al presupuesto comunitario , hayan sido declarados culpables de falta grave de ejecución por incumplimiento de sus obligaciones contractuales .
Los licitadores deberán acreditar que no se encuentran en ninguna de las situaciones anteriormente citadas .
Exclusión de la adjudicación de contratos
No se podrán adjudicar contratos a los licitadores que , durante el procedimiento de licitación :
se hallen en una situación de conflicto de intereses ;
hayan incurrido en falsas declaraciones al facilitar la información exigida por el beneficiario de la subvención para poder participar en el procedimiento de adjudicación del contrato , o no hayan facilitado dicha información .
PROCEDIMIENTOS DE CONCESIÓN
Disposiciones generales
Los contratos de suministro por un valor de 30000 EUR o más , pero inferior a 150000 EUR , se adjudicarán por medio de un procedimiento de concurso abierto publicado a escala local .
En el caso de un procedimiento de concurso abierto local , el anuncio de concurso se publicará en todos los medios de comunicación apropiados , pero solo en el país en el que se lleve a cabo la acción .
Sin embargo , debe proporcionarse a otros proveedores admisibles las mismas oportunidades que a las empresas nacionales .
Los contratos de suministro por un valor inferior a 30000 EUR se adjudicarán mediante procedimiento negociado en régimen competitivo , sin publicación , de acuerdo con el cual la ONG consultará al menos a tres proveedores de su elección y negociará las condiciones del contrato con uno de ellos , o con varios .
Los contratos de suministro por valor de menos de 5000 EUR podrán adjudicarse por procedimiento negociado con oferta única .
Los plazos para la recepción de las ofertas y las solicitudes de participación deberán ser lo bastante amplios para que las partes interesadas dispongan de un período razonable y suficiente para preparar y presentar sus ofertas .
En los casos en que la ONG utilice una oficina central de compra como prestatario de servicios , de acuerdo con el punto 8.4 del anexo IV “ Celebración de contratos por los beneficiarios de subvenciones en el contexto de las acciones exteriores de la Comunidad Europea ” , la seleccionará de acuerdo con los procedimientos de los contratos de servicios establecidos en los puntos 4.1 y 4.2 del mismo anexo .
La oficina central de compra respetará las normas y condiciones de la presente Decisión y de su anexo al adquirir productos de ayuda alimentaria en el mercado .
Procedimiento negociado con oferta única
El beneficiario podrá utilizar el procedimiento negociado con arreglo a una oferta única en los siguientes casos :
cuando , por motivos de extrema urgencia resultantes de hechos imprevisibles para el beneficiario y que de ningún modo se le puedan imputar , no se pueda mantener el plazo para los procedimientos mencionados en la sección 5.1 .
Las circunstancias invocadas para justificar la extrema urgencia no deberán ser de ningún modo imputables al beneficiario .
Se asimilarán a situaciones de urgencia imperiosa las intervenciones en las situaciones de crisis constatadas por la Comisión .
La Comisión informará al beneficiario si existe una situación de crisis y cuándo finaliza ;
en el caso de entregas complementarias efectuadas por el proveedor y destinadas , bien a la renovación parcial de suministros o instalaciones de uso corriente , bien a la ampliación de suministros o instalaciones existentes , si el cambio de proveedor obligara al beneficiario a adquirir un material técnico diferente que sería incompatible o acarrearía dificultades técnicas de utilización y de mantenimiento desproporcionadas ;
cuando una licitación haya sido declarada desierta , debido a que ninguna oferta merecía ser seleccionada ni cualitativa ni financieramente .
En este caso , previa anulación de la licitación , el Órgano de Contratación podrá entablar negociaciones con los licitadores que prefiera de entre los que hubieran participado en la licitación , siempre y cuando no se modifiquen sustancialmente las condiciones iniciales del contrato ;
cuando el contrato vaya a ser adjudicado a un organismo que se encuentre en situación de monopolio de hecho o de derecho , debidamente motivada en la correspondiente decisión de adjudicación ;
podrá celebrarse un contrato de adjudicación directa cuando lo justifiquen las condiciones particulares de un suministro y , en concreto , cuando se trate de un suministro efectuado a título experimental .
Obligaciones relativas a la presentación de ofertas
En el anuncio de licitación se especificará la forma y el plazo a los que deberá atenerse la oferta del licitador .
Todas las solicitudes de participación y las ofertas declaradas conformes serán evaluadas y clasificadas por un Comité de Evaluación con arreglo a los criterios de exclusión , selección y adjudicación previamente anunciados .
Este Comité estará formado por un número impar de miembros , tres como mínimo , que deberán poseer la pericia técnica y administrativa necesaria para pronunciarse válidamente sobre las ofertas .
Cuando un lote esté subdividido en lotes parciales , la oferta se establecerá como media de esas partes .
Cuando la convocatoria de concurso se refiera al suministro de más de un lote , se presentará una oferta independiente para cada lote .
El licitador no está obligado a presentar una oferta para todos los lotes .
En las ofertas se facilitará la siguiente información :
el nombre y la dirección del licitador ,
los números de referencia de la convocatoria de concurso , el lote y la acción ,
el peso neto del lote o la cantidad económica específica a la que se refiere la oferta ,
el precio propuesto por tonelada métrica neta de producto en el lugar de la entrega de la forma especificada y de acuerdo con las condiciones establecidas en la licitación ; cuando la convocatoria de concurso se refiera a un contrato para suministrar una cantidad máxima de un producto determinado por un importe económico específico , la cantidad neta de producto ofrecida ,
los costes de transporte del lugar donde se efectúa el cargamento al lugar de la entrega para la etapa específica de entrega ,
el plazo de entrega o el calendario de entrega .
La oferta solo será válida si va acompañada de la prueba de que se ha constituido una garantía de licitación .
El importe de la garantía de licitación , expresado en la divisa del pago , y el período de validez se establecerán en el anuncio de licitación .
La garantía representará como mínimo el 1 % del importe total de la oferta , y su período de validez será como mínimo de un mes .
La garantía se constituirá en favor de la ONG en forma de fianza otorgada por una entidad de crédito autorizada por un Estado miembro o aceptada por la ONG .
La garantía deberá ser irrevocable y directamente exigible .
En caso de que la compra se efectúe en el propio país beneficiario de la ayuda alimentaria , la ONG podrá definir en el anuncio de licitación otras modalidades de garantía teniendo en cuenta los usos del país .
La garantía se liberará :
mediante carta o fax por la ONG cuando la oferta no haya sido aceptada o haya sido rechazada , o cuando no se haya adjudicado ningún contrato ,
cuando el licitador , designado como proveedor , haya presentado la garantía de entrega .
La garantía será ejecutada si el proveedor no proporciona la garantía de entrega dentro de un plazo razonable tras la adjudicación del contrato y también si el licitador retira su oferta después de que se haya recibido .
Se rechazará toda oferta que no se haya presentado de conformidad con estas disposiciones o que contenga reservas o condiciones distintas de las establecidas en la convocatoria de concurso .
Una oferta no podrá modificarse ni retirarse después de su recepción .
El contrato se adjudicará al licitador que presente la oferta de precio más bajo respetando todas las condiciones de la convocatoria de concurso , en particular , las características de los productos que se vayan a movilizar .
En caso de que varios licitadores presenten simultáneamente la oferta de precio más bajo , el contrato se adjudicará por sorteo .
Cuando se adjudique el contrato , se notificará debidamente por carta o por fax tanto al proveedor como a los licitadores no seleccionados .
La ONG podrá decidir no adjudicar el contrato al final del primer o del segundo plazo , en particular cuando las ofertas presentadas estén fuera del ámbito de los precios normales de mercado .
No se exigirá a la ONG que dé razones para su decisión .
La decisión de no adjudicar el contrato se notificará a los licitadores por escrito , en el plazo de tres días hábiles .
OBLIGACIONES DEL PROVEEDOR Y CONDICIONES DEL SUMINISTRO
El anuncio de licitación especificará las condiciones contractuales de entrega Incoterms aplicables al contrato de suministro , e incluirá la edición Incoterms aplicable .
El proveedor seleccionado cumplirá sus obligaciones de acuerdo con todas las condiciones establecidas en el anuncio de licitación , incluidas las de Incoterm y las derivadas de su oferta .
A menos que se especifique lo contrario en el anuncio de licitación y en el contrato , se aplicarán las obligaciones establecidas para el suministrador ( vendedor ) y la ONG ( comprador ) en Incoterms .
En los casos en que los Incoterms especificados en el anuncio de licitación obliguen al proveedor a suscribir una póliza de seguro de transporte , dicha póliza cubrirá un importe al menos igual al del valor de la oferta seleccionada y deberá cubrir todos los riesgos asociados con el transporte y con cualquier otra actividad relacionada con el suministro realizada por el proveedor hasta la momento de la entrega especificado en el contrato .
Cubrirá también todos los gastos de selección , recuperación o destrucción de los productos dañados , cambio de envase , inspección y análisis de las mercancías cuyo estado no impida su aceptación por el beneficiario .
En caso de transporte y entrega por transporte marítimo , la entrega fraccionada en varios buques no podrá realizarse sin el acuerdo de la ONG .
Cuando la entrega se lleve a cabo por medio del transporte de superficie , la mercancía no podrá entregarse por un medio de transporte distinto del especificado en el contrato sin el acuerdo de la ONG .
Cuando el proveedor solicite el acuerdo de la ONG para cambiar de modo de transporte o el calendario de entrega , la ONG pondrá como condición para su acuerdo que el proveedor corra con los costes adicionales , especialmente con los costes adicionales de inspección y análisis .
Cuando proceda , en el anuncio de concurso se podrá establecer una fecha de entrega antes de la cual toda entrega se considerará prematura .
El proveedor soportará todos los riesgos , especialmente de pérdida o de deterioro , que los productos puedan correr hasta el momento en que el suministro se haya realizado y haya sido registrado por el controlador en el certificado de conformidad final ( véase el punto 7 ) .
Salvo que se disponga lo contrario en el anuncio de licitación , el proveedor comunicará por escrito cuanto antes al beneficiario y al controlador los medios de transporte utilizados , las fechas de carga , la fecha prevista de llegada al punto de entrega indicado en el contrato , así como todo incidente que ocurra durante el transporte de los productos .
Salvo que se disponga lo contrario en el anuncio de licitación y en cumplimiento de las condiciones Incoterms aplicables al contrato , el proveedor efectuará las formalidades para la obtención del certificado de exportacion , el cumplimiento de las disposiciones aduaneras aplicables a las mercancías en tránsito y el despacho de aduana , y se hará cargo de los gastos y tributos correspondientes .
Para garantizar el respeto de sus obligaciones , el proveedor , dentro de un plazo razonable tras la notificación de la adjudicación del contrato , presentará una garantía de entrega .
Esta garantía , expresada en la divisa en que se efectúe el pago , representará entre el 5 % y el 10 % del importe total de la oferta .
El período de validez de esta garantía deberá terminar un mes después de la fecha de la entrega final .
Se constituirá de la misma manera que la garantía de licitación .
La garantía de entrega se liberará completamente mediante carta o fax de la ONG cuando el proveedor :
haya efectuado el suministro respetando todas sus obligaciones , o
quede liberado de sus obligaciones ,
no haya efectuado el suministro por motivos de fuerza mayor reconocidos por la ONG .
SEGUIMIENTO
La ONG contratará un “ organismo de supervisión ” ( una empresa o grupo de empresas de inspección reconocida internacionalmente y acreditado con la norma ISO 45004 — ISO / IEC 17020 en el sector de los productos alimenticios ) . Tan pronto como se haya adjudicado el contrato , la ONG informará por escrito al proveedor del organismo de supervisión elegido .
El anuncio de licitación deberá especificar la obligación del proveedor de informar por escrito al organismo de supervisión del nombre y la dirección del fabricante , del envasador o del almacenador de los productos que deban suministrarse , con las fechas aproximadas de fabricación o de embalaje , así como del nombre de su representante en el lugar de entrega .
El organismo de supervisión se encargará de verificar y certificar la calidad , la cantidad , el embalaje y la comercialización de las mercancías que deban entregarse en cada suministro , de expedir el certificado de conformidad provisional y el certificado de conformidad en el punto de entrega contractual .
A este respecto , el organismo de supervisión deberá tener en cuenta las distintas características de los productos , tal y como se señala en el punto 2 del presente anexo .
La ONG se asegurará por medio del contrato de que el organismo de supervisión se compromete a :
mantener una total independencia ,
no aceptar ninguna instrucción de ninguna otra parte que no sea la ONG compradora o sus representantes , en particular , a no aceptar instrucciones por parte del proveedor , de los destinatarios o de sus representantes , de los representantes del donante u otros intermediarios que participen en las operaciones supervisadas ,
evitar cualquier conflicto de intereses entre sus actividades con arreglo al contrato con la ONG y cualquier otra actividad que emprenda con una parte implicada en las operaciones supervisadas .
El organismo de supervisión efectuará al menos dos controles , en condiciones conformes con las normas internacionales de supervisión , de la siguiente manera :
se efectuará un control provisional de conformidad de la calidad antes de proceder a la carga y un control de la cantidad en el momento de la carga de las mercancías .
El control final se llevará a cabo tras la descarga en el lugar de entrega indicado en el contrato de suministro ;
al término del control provisional , el organismo de supervisión expedirá al proveedor un certificado de conformidad provisional , en su caso acompañado de reservas .
El transporte desde el lugar de carga solo podrá empezar tras la emisión del certificado de conformidad provisional ;
el organismo de supervisión entregará al proveedor , al término del control definitivo en el lugar de entrega contractual , un certificado de conformidad final en el que se precise , en particular , la fecha de realización del suministro , así como la cantidad neta suministrada , en su caso acompañada de reservas ; tal certificado podrá ir acompañado de reservas , si fuera necesario ;
cuando el organismo de supervisión , tras realizar el control final en el lugar de entrega contractual , haga pública una “ notificación de reservas ” razonada , lo comunicará por escrito al proveedor y a la ONG compradora lo antes posible .
Si el proveedor desea impugnar las conclusiones ante el organismo de supervisión y la ONG , lo hará dentro de los dos días hábiles siguientes al envío de dicha notificación .
Los costes de los controles anteriormente mencionados se facturarán a la ONG , que deberá pagarlos , pero son costes subvencionables por la Comunidad siempre que se incluyan en el presupuesto del contrato de subvención .
El proveedor soportará las consecuencias financieras que pudieran derivarse de la existencia de deficiencias cualitativas o de una demora en la presentación de las mercancías para su control .
Si el proveedor o el beneficiario impugnan las conclusiones de un control , el organismo de supervisión , previa autorización de la ONG , dispondrá lo necesario para que se realice una inspección de revisión que incluya , según las características de la impugnación , un muestreo de revisión , un análisis de revisión , o un nuevo pesaje o control del embalaje .
La inspección de revisión será llevada a cabo por un organismo o laboratorio designado por acuerdo entre el proveedor , el beneficiario final y el organismo de supervisión .
Los costes de esta inspección de revisión correrán a cargo de la parte perdedora .
Si no se expide un certificado de conformidad final después de que se hayan realizado los controles o la inspección de revisión , el proveedor deberá reemplazar las mercancías .
Los costes de la sustitución y de los controles conexos correrán a cargo del proveedor .
El organismo de supervisión invitará por escrito a los representantes del proveedor y del beneficiario final a que estén presentes en las operaciones de control , y concretamente en la toma de las muestras que se utilizará para los análisis .
El muestreo se realizará de conformidad con las prácticas profesionales .
Cuando se realice el muestreo , el organismo de supervisión tomará dos muestras adicionales que se mantendrán bajo precinto a disposición de la ONG a efectos de cualquier control posterior o en caso de que el beneficiario o el proveedor planteen objeciones .
El coste de las mercancías tomadas como muestras correrá por cuenta del proveedor .
El destinatario / beneficiario de las mercancías deberá firmar la factura de transporte para la recepción de las mercancías en el lugar de entrega contractual e introducirá sus observaciones sobre el estado físico de la mercancía y el embalaje tras su examen visual .
La ONG o su representante expedirá un certificado de recepción al proveedor inmediatamente después de que las mercancías se hayan entregado en el lugar de entrega contractual y de que el proveedor haya proporcionado a la ONG el original del certificado de conformidad final emitido por el organismo de supervisión , así como una factura proforma en la que se determinen el valor de las mercancías y su transferencia al beneficiario a título gratuito .
Los límites de tolerancia admitidos para los pesos y las cantidades entregados en el lugar de entrega contractual se indicarán en los términos del contrato .
El proveedor no podrá solicitar el pago de las cantidades entregadas que superen las establecidas en el contrato .
CONDICIONES DE ENTREGA Y DE PAGO
La mercancía se entregará con arreglo a uno de los siguientes Términos comerciales internacionales ( Incoterms ):
EXW : Franco fábrica ( … lugar designado ) ,
FCA : Franco transportista ( … lugar designado ) ,
FAS : Franco al costado del buque ( … puerto de embarque designado ) ,
FOB : Franco a bordo ( … puerto de embarque designado ) ,
CFR : Coste y flete ( … puerto de destino designado ) ,
CIF : Coste , seguro y flete ( … puerto de destino designado ) ,
CPT : Porte pagado hasta ( … lugar de destino designado ) ,
CIP : Porte pagado , incluido seguro , hasta ( … lugar de destino designado ) ,
DAF : Franco frontera ( … lugar designado ) ,
DES : Franco a bordo ( … puerto de destino designado ) ,
DEQ : Franco en muelle ( … puerto de destino designado ) ,
DDU : Franco sin despachar en aduana ( … lugar de destino designado ) ,
DDP : Franco despachado en aduana ( … lugar de destino designado ) .
El importe que deberá pagar la ONG al proveedor será como máximo el de la oferta sumados , en su caso , los gastos , y deducidos , si procede , los descuentos previstos más adelante .
Cuando la calidad de los productos , su embalaje o su marcado en el lugar de carga y en el lugar de entrega contractual indicados en la licitación no correspondan a los criterios establecidos en el contrato , pero no impidan la expedición de un certificado de conformidad o de recepción , la ONG podrá realizar descuentos al determinar el importe que deba pagarse .
Los términos del contrato especificarán el procedimiento para calcular las reducciones por la deficiencia en la calidad y las reducciones por incumplimiento del plazo o fecha de entrega contractual .
Se pagará a los proveedores el importe neto que resulte después de deducir las reducciones calculadas de los importes facturados por el proveedor .
En caso de que no puedan efectuarse tales reducciones del pago , se harán efectivas mediante la percepción parcial o total de la garantía de entrega .
La ONG podrá reembolsar al proveedor , si este lo pide por escrito , determinados gastos adicionales , como los de almacenaje y seguro efectivamente pagados por el proveedor , pero excluidos los gastos administrativos , que la ONG evaluará con arreglo a los justificantes pertinentes , siempre que se haya entregado un certificado de recepción o de entrega sin reservas relativas a la naturaleza de los gastos reclamados , y en los siguientes casos :
una prórroga del período de entrega , concedida a petición del beneficiario , o
demoras que superen treinta días entre , por una parte , la fecha de entrega y , por otra parte , la expedición del certificado de recepción , o la expedición del certificado de conformidad final .
El importe que deba pagarse se abonará a solicitud del proveedor , presentada por duplicado .
La solicitud de pago de la totalidad o del saldo irá acompañada de los siguientes documentos :
una factura por el importe reclamado ,
el original del certificado de recepción ,
una copia firmada y certificada por el proveedor de conformidad con el original del certificado de conformidad final .
Cuando se haya entregado el 50 % de la cantidad total establecida en el anuncio de licitación , el proveedor podrá presentar una solicitud de pago anticipado acompañada de una factura por el importe solicitado y una copia del certificado de conformidad provisional .
Todas las solicitudes de pago del importe total de la oferta o de su saldo se presentarán a la ONG una vez expedido el certificado de recepción .
Todos los pagos se efectuarán dentro del plazo de los 60 días siguientes a la recepción por la ONG de una solicitud de pago completa y exacta .
Las demoras injustificadas darán lugar al pago de intereses de demora al tipo mensual aplicado por el Banco Central Europeo ( tipo aplicado por el Banco Central Europeo a sus principales operaciones de refinanciación ) .
DISPOSICIÓN FINAL
La ONG apreciará los casos de fuerza mayor que puedan dar lugar a una ausencia de suministro o al incumplimiento de una de las obligaciones que incumben al proveedor .
Los gastos que resulten de un caso de fuerza mayor reconocido por la ONG serán asumidos por ella .
La Comisión debe ser informada de las razones por las que la ONG aceptó una situación de fuerza mayor .
No obstante , tal situación no podrá invocarse en caso de error imputable a la ONG y / o a sus subcontratistas .
En los casos debidamente justificados y aceptados por la Comisión , los gastos en que se incurra en una situación de fuerza mayor podrán considerarse costes directos subvencionables y recuperarse dentro de los límites de la cantidad dedicada a imprevistos en el presupuesto de la acción . » .
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 1 .
Para los contratos de suministro por un valor de 150000 EUR o más , la ONG hará pública una convocatoria de concurso abierto internacional .
En el caso de una convocatoria de concurso abierto internacional , la ONG publicará un anuncio de concurso en todos los medios de comunicación adecuados , en concreto en el sitio web de la ONG , en la prensa internacional y en la prensa nacional del país en el que se lleve a cabo la acción , o en otras publicaciones periódicas especializadas .
Solo se podrá presentar una oferta para cada lote , la cual únicamente será válida si se refiere al lote completo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 391/2013 de la Comisión
de 3 de mayo de 2013
por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la prestación de servicios de navegación aérea en el cielo único europeo [ 1 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1070/2009 ( Reglamento de prestación de servicios ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 550/2004 impone a la Comisión el establecimiento de un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea que pueda ser aplicado uniformemente en el Cielo Único Europeo .
El desarrollo de un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea prestados en todas las fases del vuelo es de la máxima importancia para la implementación de la iniciativa del Cielo Único Europeo .
Dicho sistema debe contribuir a aumentar la transparencia en relación con la determinación , la imposición y el cobro efectivo de las tasas aplicables a los usuarios de espacio aéreo .
El sistema debe asimismo contribuir a la prestación segura , rentable y eficaz de servicios de navegación aérea a los usuarios que financian el sistema y estimular la prestación integrada de servicios .
El sistema común de tarificación debe ser parte integrante del proceso de consecución de los objetivos del sistema de evaluación del rendimiento establecido en virtud del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fija el marco para la creación del cielo único europeo [ 3 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1070/2009 ( Reglamento marco ) y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 de la Comisión , de 3 de mayo de 2013 , por el que se establece un sistema de evaluación del rendimiento de los servicios de navegación aérea y de las funciones de red [ 4 ] .
De conformidad con el objetivo general de aumento del rendimiento de los servicios de navegación aérea , el sistema de tarificación debe fomentar la eficiencia económica y operacional y prever el establecimiento de sistemas de incentivos para los proveedores de servicios de navegación aérea a fin de apoyar mejoras en la prestación de dichos servicios , incluida la aplicación de la distribución de riesgos relacionados con el tránsito .
El sistema común de tarificación debe ser compatible con el sistema de tasas de ruta de Eurocontrol y con el artículo 15 del Convenio de la OACI sobre aviación civil internacional , firmado en Chicago en 1944 ( « el Convenio de Chicago » ) .
El sistema común de tarificación debe permitir el uso óptimo del espacio aéreo teniendo en cuenta las afluencias de tránsito aéreo , en particular en los bloques funcionales de espacio aéreo , con arreglo a lo previsto en el artículo 9 bis del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
El principio fundamental del sistema común de tarificación es la obtención de información completa y transparente sobre la base de costes oportunamente puesta a disposición de los representantes de los usuarios del espacio aéreo y de las autoridades competentes .
Cuando se compruebe que los servicios de navegación aérea de aproximación y los servicios CNS , MET y AIS se prestan en condiciones de mercado , los Estados miembros deben poder decidir en relación con estos servicios si calculan o no los costes determinados y / o las tasas de aproximación , y si establecen o no tarifas unitarias y / o incentivos financieros .
Debido a la evolución del modo de explotación de los aeropuertos , las zonas de tarificación de aproximación pueden tener que ser modificadas durante un período de referencia .
La introducción de nuevas tecnologías y procedimientos y de los modelos empresariales asociados para fomentar la prestación de servicios integrados debería llevar a una reducción significativa de los costes en beneficio de los usuarios .
Para hacer posibles estas futuras reducciones de costes , los proveedores de servicios de navegación aérea deben hacer frente a costes de reestructuración para mejorar su negocio , que podrían recuperar si se demuestra un beneficio neto para los usuarios .
Los mecanismos de incentivos para fomentar un mejor rendimiento deben tener en cuenta la conveniencia de premiar o de penalizar el rendimiento real en relación con los niveles de rendimiento esperados en el momento de la adopción del plan de rendimiento .
A fin de acelerar la implantación de las tecnologías SESAR , las inversiones en nuevos sistemas ATM y la revisión en profundidad de los sistemas ATM existentes , que influyen en el nivel de rendimiento de la red ATM europea , deben poder recuperarse a través de tasas de uso si son compatibles con la implementación del Plan Maestro ATM Europeo , en particular a través de proyectos comunes tal como se indica en el artículo 15 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Los Estados miembros deben asimismo poder decidir modular las tasas de navegación aérea para proporcionar incentivos al equipamiento de las aeronaves con sistemas incluidos en los proyectos comunes .
A fin de aumentar la eficiencia de los servicios de navegación aérea y de fomentar su uso optimizado , los Estados miembros deben poder modular las tasas teniendo en cuenta el nivel de congestión de la red en una zona o ruta específicas en horas concretas .
El nivel de tarificación impuesto , en particular , a las aeronaves ligeras , no debe disuadir de la utilización de instalaciones y servicios necesarios para la seguridad o de la introducción de nuevas técnicas y procedimientos .
Los Estados miembros deben ser capaces de fijar sus tarifas unitarias de forma colectiva , especialmente cuando las zonas de tarificación cubran el espacio aéreo de más de un Estado miembro o cuando sean parte de un sistema común de tasas de ruta .
A fin de mejorar la eficiencia del sistema común de tarificación y reducir la carga de trabajo administrativa y de contabilidad , en el marco de un sistema común de tasas de ruta , los Estados miembros deben ser capaces de recaudar el pago de las tasas de ruta de forma colectiva a través de una tasa única por vuelo .
Conviene reforzar los instrumentos jurídicos existentes para garantizar un pago rápido y completo de las tasas de navegación aérea por parte de los usuarios de los servicios de navegación aérea .
Las tasas que se impongan a los usuarios del espacio aéreo deben ser establecidas y aplicadas de forma equitativa y transparente , previa consulta con los representantes de los usuarios .
Dichas tasas deben revisarse de forma periódica .
El Reglamento ( CE ) no 1794/2006 de la Comisión , de 6 de diciembre de 2006 , por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea [ 5 ] , modificado por el Reglamento ( UE ) no 1191/2010 de la Comisión de 16 de diciembre de 2010 [ 6 ] , debe derogarse con efectos a partir de 1 de enero de 2015 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Cielo Único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las medidas para el desarrollo de un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea .
El presente Reglamento se aplicará a los servicios de navegación aérea prestados por los proveedores de servicios de navegación aérea designados de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 y por los proveedores de servicios meteorológicos , si han sido designados de conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , de dicho Reglamento , para el tráfico aéreo general de las regiones EUR y AFI de la OACI en las que los Estados miembros son responsables de la prestación de servicios de navegación aérea .
Se aplicará asimismo al Gestor de la Red establecido de conformidad con el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 677/2011 de la Comisión [ 7 ] .
Los Estados miembros podrán aplicar el presente Reglamento a los servicios de navegación aérea prestados en el espacio aéreo bajo su responsabilidad en otras regiones de la OACI , siempre que informen en consecuencia a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Los Estados miembros podrán aplicar el presente Reglamento a los proveedores de servicios de navegación aérea a los que se haya permitido prestar servicios de navegación aérea sin certificación , de conformidad con el artículo 7 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 , los Estados miembros podrán decidir no aplicar el presente Reglamento a los servicios de navegación aérea prestados en aeropuertos con menos de 70000 movimientos de transporte aéreo IFR al año .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de esa decisión .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones contenidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Serán asimismo de aplicación las siguientes definiciones :
« usuario de servicios de navegación aérea » operador de la aeronave en el momento en que se realizó el vuelo o , si la identidad del operador no se conoce , el propietario de la aeronave , a no ser que pueda probarse que el operador era otra persona en ese momento ;
« representante de los usuarios del espacio aéreo » cualquier persona o entidad jurídica que represente los intereses de una o varias categorías de usuarios de los servicios de navegación aérea ;
« IFR » reglas de vuelo por instrumentos , definidas en el anexo 2 del Convenio de Chicago ( décima edición , julio de 2005 ) ;
« VFR » reglas de vuelo visual , definidas en el anexo 2 del Convenio de Chicago ( décima edición , julio de 2005 ) ;
« zona de tarificación de ruta » volumen de espacio aéreo para el que se han establecido una base de costes y una tarifa unitaria únicas ;
« zona de tarificación de aproximación » aeropuerto o grupo de aeropuertos para los que se han establecido una base de costes y una tarifa unitaria únicas ;
« coste determinado » los costes predeterminados por un Estado miembro tal como se contemplan en el artículo 15 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 ;
« período de referencia » el período de referencia para el sistema de evaluación del rendimiento que establece el artículo 11 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 y el artículo 8 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 ;
« movimento de transporte aéreo IFR » la suma de los despegues y aterrizajes efectuados según las reglas de vuelo por instrumentos calculada como la media anual de los tres años civiles anteriores a la presentación del plan de rendimiento ;
« otros ingresos » los ingresos obtenidos de las autoridades públicas , incluido el apoyo financiero de los programas de asistencia de la Unión tales como la red transeuropea de transporte ( RTE-T ) , el Mecanismo « Conectar Europa » ( MCE ) y el Fondo de Cohesión , los ingresos obtenidos de actividades comerciales y / o , en el caso de las tarifas unitarias de aproximación , los ingresos obtenidos de contratos o acuerdos entre proveedores de servicios de navegación aérea y operadores de aeropuertos ;
« plan de rendimiento » un plan de rendimiento elaborado y adoptado con arreglo a las disposiciones de los artículos 11 a 16 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 ;
« coste real » costes efectivamente soportados en un año para la prestación de servicios de navegación aérea sujetos a una autoría definitiva ;
« servicios CNS , MET y AIS » servicios de comunicación , navegación y vigilancia , servicios meteorológicos para la navegación aérea y servicios de información aeronáutica ;
« costes de reestructuración » costes puntuales significativos incurridos por los proveedores de servicios de navegación aérea en el proceso de reestructuración debido a la introducción de nuevas tecnologías y procedimientos y modelos empresariales asociados para estimular la prestación integrada de servicios cuando el Estado miembro desea recuperar los costes en uno o más períodos de referencia ; estos costes pueden ser los derivados del pago de indemnizaciones a los empleados , del cierre de centros de control del tráfico aéreo , de la transferencia de actividades a nuevas localizaciones y de la amortización de activos y / o la adquisición de participaciones estratégicas en otros proveedores de servicios de navegación aérea .
Artículo 3
Servicios de navegación aérea de aproximación y servicios CNS , MET y AIS sujetos a las condiciones de mercado
Sin perjuicio de la aplicación de los principios referidos en los artículos 14 y 15 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 y previa evaluación conforme a lo dispuesto en el apartado 2 , los Estados miembros podrán decidir antes del inicio de un período de referencia o , en casos justificados , durante el período de referencia , que algunos o todos sus servicios de navegación aérea de aproximación o sus servicios CNS , MET y AIS estén sujetos a las condiciones de mercado .
En tal caso , las disposiciones del presente Reglamento serán de aplicación , pero los Estados miembros interesados podrán decidir , en relación con estos servicios :
no calcular los costes determinados de conformidad con el artículo 7 del presente Reglamento ;
no establecer incentivos financieros para estos servicios en los ámbitos de rendimiento clave de la capacidad y el medio ambiente de conformidad con el artículo 15 del presente Reglamento ;
y , en relación con los servicios de navegación aérea de aproximación ,
no calcular las tasas de aproximación de conformidad con el artículo 12 del presente Reglamento ;
no fijar las tarifas unitarias de aproximación contempladas en el artículo 17 del presente Reglamento .
A efectos de establecer la sujeción a las condiciones de mercado de algunos o de la totalidad de sus servicios de navegación aérea de aproximación , o de sus servicios CNS , MET y AIS , los Estados miembros llevarán a cabo una evaluación detallada en relación con todas las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento .
Esta evaluación incluirá una consulta con los representantes de los usuarios del espacio aéreo .
Los Estados miembros referidos en el apartado 1 presentarán a la Comisión , en el plazo de 19 meses desde el inicio de un período de referencia , o desde la fecha de aplicación de las decisiones adoptadas de conformidad con el apartado 1 , un informe detallado del contenido y los resultados de la evaluación indicada en el apartado 2 .
El informe irá acompañado de documentos de acreditación , incluidos , llegado el caso , los relativos a la licitación , la justificación de la selección del proveedor de servicios , una descripción de los mecanismos impuestos al proveedor de servicios seleccionado para garantizar que los servicios de navegación aérea de aproximación o los servicios CNS , MET y AIS se prestan de forma rentable , así como el resultado de la consulta con los representantes de los usuarios del espacio aéreo .
El informe presentará una explicación completa de las razones de las conclusiones del Estado miembro .
Cuando la Comisión acepte que se han establecido condiciones de mercado con arreglo a los requisitos del anexo I , lo comunicará al Estado miembro interesado en el plazo de cuatro meses desde la recepción del informe .
Este plazo de cuatro meses se ampliará a seis meses desde la recepción del informe si la Comisión considera que es necesaria acreditación adicional para determinar si se han establecido condiciones de mercado .
Cuando considere que no se han establecido condiciones de mercado , en el plazo de cinco meses desde la recepción del informe y de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , la Comisión decidirá que el Estado o los Estados miembros interesados deben aplicar íntegramente las disposiciones del presente Reglamento .
Tal decisión se tomará previa consulta con el Estado miembro o los Estados miembros interesados .
El informe del Estado miembro y la decisión de la Comisión referida en el apartado 4 tendrán validez durante el período de referencia de que se trate , estarán a disposición pública y la referencia correspondiente se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Principios del sistema común de tarificación
El sistema común de tarificación estará sujeto a los principios generales contemplados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Los costes determinados de los servicios de navegación aérea de ruta se financiarán a través de tasas de ruta impuestas a los usuarios de los servicios de navegación aérea , de conformidad con lo dispuesto en el capítulo III , y / o de otros ingresos .
Los costes determinados de los servicios de navegación aérea de aproximación se financiarán a través de tasas de aproximación impuestas a los usuarios de los servicios de navegación aérea , de conformidad con lo dispuesto en el capítulo III , y / o de otros ingresos .
Lo dispuesto en los apartados 2 y 3 se entenderá sin perjuicio de la financiación de las exenciones reconocidas a determinados usuarios de servicios de navegación aérea a través de otras fuentes de financiación , de conformidad con el artículo 10 del presente Reglamento .
El sistema común de tarificación proporcionará transparencia y promoverá las consultas con los representantes de los usuarios del espacio aéreo sobre las bases de costes y la asignación de estos entre los diferentes servicios .
Los ingresos obtenidos a través de las tasas de ruta o de aproximación establecidas de acuerdo con los artículos 11 y 12 del presente Reglamento no se utilizarán para financiar las actividades comerciales de los proveedores de servicios de navegación aérea .
Artículo 5
Establecimiento de las zonas de tarificación
Los Estados miembros establecerán en el espacio aéreo bajo su responsabilidad zonas de tarificación donde se prestarán servicios de navegación aérea a usuarios del espacio aéreo .
Las zonas de tarificación del espacio aéreo se definirán ajustándose a las operaciones y servicios de control del tránsito aéreo y previa consulta con los representantes de los usuarios del espacio aéreo .
Las zonas de tarificación de ruta se extenderán desde el suelo hasta el espacio aéreo superior , incluido este último .
En áreas terminales complejas , los Estados miembros podrán establecer una zona específica dentro de la zona de tarificación .
Cuando las zonas de tarificación se extiendan por el espacio aéreo de más de un Estado miembro , los Estados miembros interesados asegurarán la coherencia y uniformidad en la aplicación del presente Reglamento al espacio aéreo afectado .
Las zonas de tarificación de aproximación podrán modificarse en el curso de un período de referencia .
Con este fin , los Estados miembros :
proporcionarán a la Comisión los datos pertinentes relativos a los costes y al tránsito a fin de reconstituir series de datos sobre costes y tránsito coherentes que reflejen la situación antes y después de que se produzca el cambio , y llevarán a cabo sus tareas de control del rendimiento con arreglo al artículo 18 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 ;
consultarán a los representantes de los usuarios del espacio aéreo y comunicarán sus observaciones a la Comisión ;
proporcionarán a la Comisión una evaluación del impacto de los cambios en los objetivos de rentabilidad y en el control del rendimiento de los servicios de navegación aérea de aproximación , e indicarán la forma en que llevarán a cabo el control del rendimiento durante el resto del período de referencia .
CAPÍTULO II
COSTES DE PRESTACIÓN DE LOS SERVICIOS DE NAVEGACIÓN AÉREA
Artículo 6
Servicios , instalaciones y actividades admisibles
Los proveedores de servicios de navegación aérea contemplados en el artículo 1 , apartados 2 y 4 , establecerán , en las zonas de tarificación bajo su responsabilidad , los costes de la prestación de servicios de navegación aérea en relación con las instalaciones y servicios proporcionados y gestionados con arreglo al Plan Regional de navegación aérea de la OACI para la región de Europa .
Los costes incluirán los gastos administrativos generales , la formación , los estudios , los ensayos y pruebas y los gastos de investigación y desarrollo asignados a estos servicios .
Los Estados miembros podrán establecer los costes que se presentan a continuación , como costes determinados , de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , siempre que estos se deriven de la prestación de servicios de navegación aérea :
costes en que hayan incurrido las autoridades nacionales pertinentes ;
costes en que hayan incurrido los organismos cualificados a que se refiere el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 ;
costes derivados de acuerdos internacionales .
De conformidad con el artículo 15 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , parte de las tasas podrán utilizarse para financiar proyectos comunes de funciones relacionadas con las redes que resulten especialmente importantes para mejorar el rendimiento general de la gestión del tránsito aéreo y los servicios de navegación aérea .
En tales casos , los Estados miembros instaurarán prácticas contables completas y transparentes para garantizar que no recaigan sobre los usuarios del espacio aéreo costes duplicados .
Los costes determinados que se deriven de un proyecto común estarán claramente indicados con arreglo a los anexos II y VII .
Las inversiones en nuevos sistemas ATM y las revisiones importantes de sistemas ATM existentes serán admisibles en la medida en que sean compatibles con la implementación del Plan Maestro ATM Europeo y , en particular , si se efectúan a través de los proyectos comunes especificados en el artículo 15 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Artículo 7
Cálculo de los costes
Los costes determinados y los costes reales incluirán los costes de los servicios , instalaciones y actividades admisibles contemplados en el artículo 6 del presente Reglamento y establecidos de conformidad con los requisitos de contabilidad establecidos en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Los efectos no recurrentes resultantes de la introducción de las Normas Internacionales de Contabilidad podrán escalonarse a lo largo de un período que no superará los quince años .
No obstante lo dispuesto en los artículos 17 y 19 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 , los costes determinados se fijarán antes del inicio de cada período de referencia en el plan de rendimiento para cada año civil del período de referencia y tanto en términos reales como nominales .
Para cada año del período de referencia , la diferencia entre los costes determinados expresados en términos nominales antes del período de referencia y los costes determinados ajustados sobre la base de la diferencia entre la inflación real registrada por la Comisión en el índice de precios de consumo armonizado de Eurostat publicado en abril del año n , y la hipótesis de inflación especificada en el plan de rendimiento para el año anterior al período de referencia y para cada año del período de referencia , se prorrogará en el año n+2 para el cálculo de la tarifa unitaria .
Los costes determinados y los costes reales se establecerán en la moneda nacional .
Si se ha establecido una zona de tarificación común con una tarifa unitaria única para un bloque funcional del espacio aéreo , los Estados miembros garantizarán la conversión de los costes nacionales en euros o en la moneda nacional de uno de esos Estados miembros a fin de permitir un cálculo transparente de la tarifa unitaria única en aplicación del artículo 17 , apartado 1 , párrafo tercero del presente Reglamento .
Los Estados miembros informarán de ello a la Comisión y a Eurocontrol .
Los costes contemplados en el apartado 1 se desglosarán en costes de personal , otros costes de explotación , costes de amortización , coste del capital y costes de carácter excepcional , entre ellos los impuestos no recuperables y los derechos de aduana pagados , y todos los demás costes relacionados .
Los costes de personal incluirán la remuneración bruta , los pagos por horas extra , las cotizaciones del empleador a los regímenes de seguridad social y los costes de pensiones y otras prestaciones sociales .
Los costes de las pensiones podrán calcularse en función de hipótesis prudentes , de conformidad con la gestión del régimen o con el Derecho nacional aplicable .
Dichas hipótesis se detallarán en el plan de rendimiento .
Otros costes de explotación serán , entre otros , los costes de adquisición de bienes y servicios utilizados en la prestación de servicios de navegación aérea tales como servicios subcontratados , personal externo , material , energía , servicios públicos , alquiler de inmuebles , equipos e instalaciones , mantenimiento , costes de seguros y gastos de viaje .
Cuando un proveedor de servicios de tránsito aéreo adquiera otros servicios de navegación aérea , el proveedor de servicios incluirá también los gastos de tales servicios en otros costes de explotación .
Los costes de amortización deberán ser los correspondientes a los activos fijos totales utilizados a efectos de los servicios de navegación aérea .
Los activos fijos se amortizarán , según sus previsiones de vida útil , de acuerdo con el método lineal aplicado a los costes de los activos amortizados .
Para el cálculo de la amortización podrá aplicarse una contabilidad de costes corrientes o históricos .
El método no deberá cambiar a lo largo de todo el período de amortización y deberá ajustarse al coste de capital aplicado ( coste nominal del capital para la contabilidad de costes históricos y coste real del capital para la contabilidad de costes corrientes ) .
Si se aplica una contabilidad de costes corrientes , se facilitarán también las cifras de la contabilidad de costes históricos a efectos de comparación y evaluación .
El coste del capital será igual al producto de de los dos elementos siguientes :
la suma del promedio del valor contable neto de los activos fijos y los posibles ajustes de los activos totales determinados por la autoridad nacional de supervisión y utilizados por el proveedor de servicios de navegación aérea , tanto en explotación como en construcción , y del promedio del valor de los activos circulantes netos , excluidas las cuentas de intereses , necesarios para la prestación de servicios de navegación aérea , y
la media ponderada del tipo de interés sobre las deudas y del rendimiento de los capitales propios .
Para los proveedores de servicios de navegación aérea sin capital propio , la media ponderada se calculará en función de un rendimiento aplicado a la diferencia entre los activos totales mencionadas en la letra a ) y las deudas .
Los costes de carácter excepcional consistirán en costes extraordinarios vinculados a la prestación de servicios de navegación aérea durante el mismo año .
Cualquier ajuste que no entre en el ámbito de aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad se especificará en el plan de rendimiento para que la Comisión pueda revisarlo , así como en la información adicional que ha de facilitarse con arreglo al anexo II .
A efectos del cálculo del coste del capital indicado en el apartado 2 , los factores de ponderación se basarán en la proporción de la financiación entre las deudas y los capitales propios .
El tipo de interés de las deudas será igual al tipo de interés medio ponderado de las deudas del proveedor de servicios de navegación aérea .
La rentabilidad de los recursos propios será la indicada en el plan de rendimiento para el período de notificación y se basará en el riesgo financiero real del proveedor de servicios de navegación aérea evaluado antes del período de referencia .
Cuando los activos no pertenezcan al proveedor de servicios de navegación aérea , pero estén incluidos en el cálculo del coste del capital , los Estados miembros se asegurarán de que los costes de estos activos no se recuperen dos veces .
El cálculo de los costes reales podrá incluir la recuperación de los costes de reestructuración asumidos por los proveedores de servicios de navegación aérea en los períodos de referencia anteriores al período de recuperación previo el análisis de rentabilidad correspondiente que demuestre un beneficio neto para los usuarios a largo plazo .
La autoridad nacional de supervisión presentará a la Comisión el análisis de rentabilidad , un plan de recuperación de los costes de reestructuración y los resultados de la consulta con los representantes de los usuarios del espacio aéreo sobre el análisis de rentabilidad y el plan de recuperación de los costes de reestructuración .
Cuando la Comisión considere que el beneficio neto esperado para los usuarios a largo plazo está demostrado , lo comunicará al Estado miembro interesado en el plazo de cinco meses desde la recepción de la documentación presentada por la autoridad nacional de supervisión .
Cuando considere que el beneficio neto esperado para los usuarios a largo plazo no está demostrado , de conformidad con el procedimiento referido en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 en el plazo de cinco meses desde la recepción de la documentación presentada por la autoridad nacional de supervisión , la Comisión decidirá que los costes de reestructuración de los proveedores de servicios de navegación aérea no se recuperarán e informará al Estado miembro interesado en consecuencia .
El Estado miembro interesado informará sobre la evolución de los costes de reestructuración y los beneficios netos para los usuarios en su informe anual con arreglo al artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 .
Artículo 8
Imputación de costes
Los costes de los servicios , instalaciones y actividades a tenor del artículo 6 deberán imputarse de forma transparente entre las diferentes zonas de tarificación en las que dichos costes se hubieran realmente soportado .
Cuando los costes se soporten en diferentes zonas de tarificación , se imputarán de forma proporcional sobre la base de una metodología transparente con arreglo al artículo 9 .
Los costes de los servicios de aproximación serán los correspondientes a los siguientes servicios :
servicios de control de aeródromos , servicios de información de vuelo en aeródromos , incluidos los servicios de asesoramiento del tránsito aéreo , y servicios de alerta ;
servicios de tránsito aéreo relacionados con la llegada y salida de aeronaves dentro de una determinada distancia alrededor de un aeropuerto atendiendo a requisitos operativos ;
una asignación adecuada de todos los demás componentes de los servicios de navegación aérea que refleje la proporción entre servicios de ruta y servicios de aproximación .
A efectos del apartado 2 , letras b ) y c ) , antes del inicio de cada período de referencia , los Estados miembros definirán para cada aeropuerto los criterios para imputar los costes a los servicios de aproximación y a los servicios de ruta e informarán de ello a la Comisión .
Los costes de los servicios de ruta serán los relacionados con los costes contemplados en el apartado 1 , con exclusión de los contemplados en el apartado 2 .
Cuando , de conformidad con el artículo 10 , se hayan concedido exenciones a vuelos VFR , el proveedor de servicios de navegación aérea identificará separadamente los costes de los servicios de navegación aérea prestados a vuelos VFR y los prestados a vuelos IFR .
Estos costes podrán determinarse con arreglo a una metodología de costes marginales que tenga en cuenta los beneficios a vuelos IFR derivados de servicios prestados a vuelos VFR .
Artículo 9
Transparencia de los costes y del mecanismo de tarificación
A más tardar siete meses antes del inicio de cada período de referencia , los Estados miembros invitarán coordinadamente a los representantes de los usuarios del espacio aéreo a una consulta sobre los costes determinados , las inversiones programadas , las previsiones de unidades de servicio , la política de tarificación y las tarifas unitarias resultantes .
Para ello serán asistidos por los proveedores de servicios de navegación aérea .
Los Estados miembros , pondrán a disposición de los representantes de los usuarios del espacio aéreo , de la Comisión y , cuando proceda , de Eurocontrol , sus costes nacionales o de bloques funcionales de espacio aéreo , establecidos de forma transparente de conformidad con el artículo 6 .
Durante el período de referencia , los Estados miembros invitarán anualmente de forma coordinada a una consulta a los representantes de los usuarios del espacio aéreo para tratar de cualquier desviación respecto de las previsiones , en especial en los siguientes aspectos :
el tránsito y los costes reales frente a las previsiones de tránsito y los costes determinados ;
la implementación del mecanismo de distribución de riesgos establecido en el artículo 13 ;
la implementación del mecanismo de imputación de costes establecido en el artículo 14 ;
el sistema de incentivos establecido en el artículo 15 ;
la modulación de las tarifas establecida en el artículo 16 .
Esa consulta podrá organizarse por regiones .
Los representantes de los usuarios del espacio aéreo conservarán el derecho de solicitar la celebración de más consultas .
También se organizará sistemáticamente una consulta de los usuarios tras la activación de un mecanismo de alerta con arreglo a lo dispuesto en los artículos 17 y 19 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 que desencadene la revisión de los costes unitarios determinados .
La información contemplada en el apartado 1 se basará en las tablas informativas y en las normas detalladas que figuran en los anexos II , VI y VII .
Cuando , de conformidad con el artículo 3 , se compruebe que los servicios de navegación aérea de aproximación o los servicios CNS , MET y AIS están sujetos a las condiciones de mercado , la información referida en el apartado 1 se basará en las tablas informativas y en las normas detalladas que figuran en el anexo III .
La documentación pertinente se pondrá a disposición de los representantes de los usuarios del espacio aéreo , de la Comisión , de Eurocontrol y de las autoridades nacionales de supervisión tres semanas antes de la reunión de consulta .
Respecto de la consulta anual contemplada en el apartado 1 , párrafo segundo , la documentación pertinente se pondrá a disposición de los representantes de los usuarios del espacio aéreo , la Comisión , Eurocontrol y las autoridades de supervisión nacionales , a más tardar el 1 de junio de cada año .
A fin de hacer posible la notificación del logro del rendimiento conforme a lo establecido en el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 , a más tardar el 1 de junio de cada año , los Estados miembros pondrán a disposición de la Comisión y de Eurocontrol los costes reales por ellos soportados durante el año anterior así como la diferencia entre los costes reales y los costes determinados indicados en el plan de rendimiento mediante las tablas informativas y las normas detalladas que figuran en los anexos II , VI y VII .
Los Estados miembros que hayan decidido que los servicios de navegación aérea de aproximación o los servicios CNS , MET y AIS están sujetos a las condiciones de mercado de conformidad con el artículo 3 facilitarán esta información mediante las tablas informativas y las normas detalladas que figuran en el anexo III .
CAPÍTULO III
FINANCIACIÓN DE LA PRESTACIÓN DE SERVICIOS DE NAVEGACIÓN AÉREA A TRAVÉS DE LAS TASAS DE NAVEGACIÓN AÉREA
Artículo 10
Exenciones del pago de las tasas de navegación aérea
Los Estados miembros eximirán del pago de las tasas de ruta a :
los vuelos efectuados por aeronaves cuyo peso máximo autorizado al despegue sea inferior a dos toneladas métricas ;
los vuelos mixtos VFR / IFR en las zonas de tarificación en las que solo se efectúen mediante procedimientos VFR y no se cobre una tasa por vuelos VFR ;
los vuelos efectuados exclusivamente para el transporte , en misión oficial , del Monarca reinante y de su familia inmediata , de Jefes de Estado , Presidentes de Gobierno y Ministros del Gobierno ; en todos los casos , tal situación debe quedar claramente reflejada por el indicador de estado o la observación pertinente en el plan de vuelo ;
los vuelos de búsqueda y salvamento autorizados por el organismo competente apropiado .
Los Estados miembros podrán eximir del pago de las tasas de ruta a :
los vuelos militares efectuados por aeronaves militares de cualquier país ;
los vuelos de entrenamiento efectuados exclusivamente al efecto de obtención de licencias , o de habilitación de la tripulación de cabina de vuelo , siempre que tal situación quede claramente reflejada en el plan de vuelo ; los vuelos deberán efectuarse únicamente en el espacio aéreo del Estado miembro considerado y no podrán servir para transporte de pasajeros y / o carga , ni para el posicionamiento o traslado de la aeronave ;
los vuelos efectuados exclusivamente para el ensayo o calibración de equipos utilizados o que se hayan de utilizar como ayudas terrestres a la navegación aérea , excluidos los vuelos de posicionamiento efectuados por las aeronaves consideradas ;
los vuelos que terminen en el mismo aeropuerto de donde ha partido la aeronave y en cuyo transcurso no se haya efectuado ningún aterrizaje intermedio ;
los vuelos VFR ;
los vuelos humanitarios autorizados por el organismo competente apropiado ;
los vuelos de aduanas y policía .
Los Estados miembros podrán eximir del pago de las tasas de aproximación a los vuelos contemplados en los apartados 1 y 2 .
Los costes generados por los vuelos exentos estarán compuestos por :
los costes de los vuelos VFR exentos , determinados en el artículo 8 , apartado 4 ;
los costes de los vuelos IFR exentos , que se calcularán como el producto de los costes generados por los vuelos IFR y la proporción entre el número de unidades de servicio exentas y el número total de unidades de servicio , donde el número total de unidades de servicio se compondrá de las unidades de servicio respecto de los vuelos IFR , así como de las unidades de servicio respecto de los vuelos VFR cuando estos no estén exentos .
Los costes generados por vuelos IFR serán iguales a los costes totales menos los costes de los vuelos VFR .
Los Estados miembros garantizarán que se reembolse a los proveedores de servicios de navegación aérea los servicios prestados a vuelos exentos .
Artículo 11
Cálculo de las tasas de ruta
Sin perjuicio de la posibilidad contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , de financiar los servicios de navegación aérea de ruta a través de otros ingresos , la tasa de ruta de un vuelo específico en una zona de tarificación de ruta específica será igual al producto de la tarifa unitaria establecida para dicha zona de tarificación de ruta por las unidades de servicio de ruta de dicho vuelo .
La tarifa unitaria y las unidades de servicio de ruta se calcularán de conformidad con lo dispuesto en el anexo IV .
Artículo 12
Cálculo de las tasas de aproximación
Sin perjuicio de la posibilidad recogida en el artículo 4 , apartado 3 , de financiar los servicios de navegación aérea de aproximación a través de otros ingresos , la tasa de aproximación de un vuelo específico en una zona de tarificación terminal específica será igual al producto de la tarifa unitaria establecida para dicha zona de tarificación terminal por las unidades de servicio de aproximación de dicho vuelo .
A efectos de tarificación , la aproximación y la salida contarán como un solo vuelo .
La unidad de cuenta será el vuelo de llegada o el vuelo de salida .
La tarifa unitaria y las unidades de servicio de aproximación se calcularán de conformidad con lo dispuesto en el anexo V.
Artículo 13
Distribución de riesgos relacionados con el tránsito
Será de aplicación un mecanismo de distribución de riesgos relacionados con el tránsito acorde con los principios referidos en el artículo 12 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 .
Los costes siguientes no estarán sujetos a la distribución de riesgos relacionados con el tránsito y darán lugar al incremento o a la reducción de los costes determinados en años posteriores con independencia de la evolución del tránsito :
los costes determinados establecidos de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , a excepción de los acuerdos relativos a la prestación de servicios transfronterizos de navegación aérea ;
los costes determinados de los servicios meteorológicos ;
el ajuste debido a la diferencia entre la inflación prevista y la real , tal como se indica en el artículo 7 , apartado 1 ;
la recuperación de los costes de reestructuración , si está autorizada de conformidad con el artículo 7 , apartado 4 ,
la prórroga que se derive de la implementación del mecanismo de distribución de riesgos relacionados con el tránsito ;
las prórrogas autorizadas del período de referencia anterior derivadas de la implementación del mecanismo de imputación de costes referido en el artículo 14 ;
las bonificaciones o las penalizaciones derivadas de los sistemas de incentivos financieros mencionados en el artículo 15 ;
los importes cobrados en exceso o en defecto que puedan derivarse de la modulación de las tasas de navegación aérea en aplicación del artículo 16 ,
los importes cobrados en exceso o en defecto que puedan derivarse de variaciones de tránsito ,
para el segundo período de referencia , los importes cobrados en exceso o en defecto por los Estados miembros hasta 2011 inclusive en relación con servicios de navegación aérea de ruta y hasta 2014 inclusive en relación con servicios de navegación aérea de aproximación .
Además , Los Estados miembros eximirán de la distribución de riesgos relacionados con el tránsito los costes determinados de los proveedores de servicios de navegación aérea a los que se haya permitido prestar servicios de navegación aérea sin certificación , de conformidad con el artículo 7 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Cuando en un año n determinado , el número real de unidades de servicio no sea superior o inferior en más de un 2 % a la previsión establecida en el plan de rendimiento para ese año n , no se prorrogarán los ingresos adicionales o la pérdida de ingresos del proveedor de servicios de navegación aérea en lo que se refiere a los costes determinados .
Si , en un año determinado n , el número real de unidades de servicio es superior en más de un 2 % a las previsiones establecidas en el plan de rendimiento para ese año n , un mínimo del 70 % de los ingresos adicionales obtenidos por el proveedor , o los proveedores , de servicios de navegación aérea de que se trate por encima del 2 % de la diferencia entre las unidades de servicio reales y las previsiones en lo que se refiere a los costes determinados establecidas en el plan de rendimiento tendrá como consecuencia una reducción igual de los costes determinados del año n+2 .
Si , en un año determinado n , el número real de unidades de servicio es inferior en más de un 2 % a las previsiones establecidas en el plan de rendimiento para ese año n , un máximo del 70 % de la pérdida de ingresos soportada por el proveedor , o los proveedores , de servicios de navegación aérea de que se trate , por encima del 2 % de la diferencia entre las unidades de servicio reales y las previsiones en lo que se refiere a los costes determinados establecidas en el plan de rendimiento , tendrá como consecuencia un incremento igual de los costes determinados del año n+2 .
Si , en un año determinado n , el número real de unidades de servicio es inferior en más de un 90 % a las previsiones establecidas en el plan de rendimiento para ese año n , el importe total de la pérdida de ingresos soportada por el proveedor , o los proveedores , de servicios de navegación aérea de que se trate , por encima del 10 % de la diferencia entre las unidades de servicio reales y las previsiones en lo que se refiere a los costes determinados establecidas en el plan de rendimiento , tendrá como consecuencia un incremento igual de los costes determinados a partir de no antes del año n+2 .
Si , en un año determinado n , el número real de unidades de servicio es inferior en más de un 110 % a las previsiones establecidas en el plan de rendimiento para ese año n , el importe total de los ingresos adicionales obtenidos por el proveedor , o los proveedores , de servicios de navegación aérea de que se trate , por encima del 10 % de la diferencia entre las unidades de servicio reales y las previsiones en lo que se refiere a los costes determinados establecidas en el plan de rendimiento , tendrá como consecuencia una reducción igual de los costes determinados del año n+2 .
En el caso de los servicios de navegación aérea de aproximación , los Estados miembros podrán decidir no aplicar las disposiciones de los apartados 3 , 4 y 5 anteriores a los aeropuertos con menos de 225000 movimientos de transporte aéreo IFR .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de esa decisión en el plazo de los dos meses siguientes a la publicación del presente Reglamento .
Artículo 14
Reparto de costes
Será de aplicación un mecanismo de imputación de costes acorde con los siguientes principios :
si , en todo el período de referencia , los costes reales son inferiores a los costes determinados establecidos al inicio del período de referencia , se quedará con la diferencia resultante el proveedor de servicios de navegación aérea , el Estado miembro o el organismo cualificado de que se trate ;
si , en todo el período de referencia , los costes reales son superiores a los costes determinados establecidos al inicio del período de referencia , la diferencia resultante será soportada por el proveedor de servicios de navegación aérea , el Estado miembro o el organismo cualificado de que se trate .
Costes exentos de la aplicación del apartado 1 , letras a ) y b ):
los mecanismos de imputación de costes indicados en el apartado 1 , letras a ) y b ) , no se aplicarán a la diferencia entre los costes determinados y los costes reales en relación con los elementos de costes respecto de los cuales el proveedor de servicios de navegación aérea , el Estado miembro o las entidades cualificadas interesadas hayan tomado medidas razonables e identificables para su gestión , pero que puedan considerarse fuera de su control como consecuencia de :
cambios imprevistos en la normativa nacional de pensiones , la normativa de contabilidad de las pensiones , o los costes de las pensiones como consecuencia de condiciones imprevistas en el mercado financiero ,
cambios significativos de los tipos de interés de los préstamos para financiar los costes derivados de la prestación de servicios de navegación aérea ,
costes imprevistos y nuevos que no figuren en el plan de rendimiento , pero que respondan a obligaciones jurídicas ,
cambios imprevistos en la normativa nacional en materia de impuestos ,
cambios imprevistos en los costes o los ingresos que respondan a obligaciones derivadas de acuerdos internacionales ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , párrafo tercero , cada elemento de coste incluido en el apartado 2 , letra a ) , será determinado por la autoridad nacional de supervisión y el plan de rendimiento especificará para cada elemento de coste en relación con el período de referencia anterior :
una descripción completa del elemento de coste ,
el coste imputado a este elemento en el plan de rendimiento ,
la justificación de la consideración de coste admisible en el ámbito del apartado 2 , letra a ) , en lugar del apartado 1 , letras a ) y b ) ,
los sucesos o circunstancias externas subyacentes fuera del control de las autoridades nacionales de supervisión , el proveedor de servicios de navegación aérea o la entidad cualificada interesada que desencadenaron una variación entre los costes reales y los determinados en relación con este elemento de coste ,
acciones emprendidas para gestionar el riesgo de coste asociado a este elemento ;
las diferencias entre los costes reales y los determinados en relación co estos elementos se identificarán y explicarán de conformidad con el anexo VII ;
cuando , en todo el período de referencia , como consecuencia de la deducción de costes del ámbito del apartado 2 , letra a ) , los costes reales sean inferiores a los costes determinados establecidos al inicio del período de referencia , la diferencia resultante se devolverá a los usuarios del espacio aéreo mediante una prórroga al siguiente período o períodos de referencia ;
cuando , en todo el período de referencia , como consecuencia de la inclusión de costes en el ámbito del apartado 2 , letra a ) , los costes reales sean superiores a los costes determinados establecidos al inicio del período de referencia , la diferencia resultante se repercutirá a los usuarios del espacio aéreo mediante una prórroga al siguiente período o períodos de referencia ;
la autoridad nacional de supervisión interesada comprobará cada año que la variación de los costes reales frente a los costes determinados sea efectivamente el resultado de los sucesos o circunstancias pertinentes referidos en el apartado 2 , letra a ) , y que sea coherente con lo dispuesto en el apartado 2 , letra b ) .
Verificará asimismo que la diferencia de costes que ha de repercutirse a los usuarios se determine específicamente y se clasifique por categorías .
La autoridad informará a los usuarios del espacio aéreo y notificará a la Comisión sobre el resultado de su evaluación anualmente .
Cuando , en el plazo de seis meses desde la recepción del informe anual de evaluación de la autoridad nacional de supervisión , la Comisión considere que el informe de evaluación no confirma que la variación de los costes reales frente a los determinados es efectivamente el resultado de los sucesos o circunstancias pertinentes referidos en el apartado 2 , letra a ) , y que se ajusta a lo dispuesto en el apartado 2 , letra b ) , decidirá con arreglo al procedimiento referido en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 no permitir al Estado miembro o a los Estados miembros interesados aplicar las disposiciones del apartado 2 respecto a la variación de los costes reales frente a los determinados , total o parcialmente según sus comprobaciones ;
los importes prorrogados se especificarán por factores y se describirán en la información adicional que ha de facilitarse de conformidad con el anexo VI .
Artículo 15
Sistemas de incentivos para los proveedores de servicios de navegación aérea
Los Estados miembros adoptarán incentivos financieros para sus proveedores de servicios de navegación aérea en el ámbito de rendimiento clave de capacidad y podrán adoptar tales incentivos en el ámbito de rendimiento clave del medio ambiente de conformidad con el artículo 12 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 .
Estos incentivos consistirán en primas por la superación y en penalizaciones por el incumplimiento de los niveles objetivo de rendimiento y deberán sumarse a los costes determinados adoptados , o deducirse de los mismos , de acuerdo con el nivel de rendimiento alcanzado .
Dichos sistemas de incentivos financieros deberán ser conformes con los siguientes principios :
la tarifa unitaria del año n+2 se ajustará a fin de conceder una prima por superación o una penalización por incumplimiento del objetivo en función del nivel real de rendimiento del proveedor de servicios de navegación aérea con respecto al objetivo pertinente ;
el nivel aplicable de las primas y penalizaciones será el mismo ;
el importe máximo de las primas y penalizaciones agregadas no podrá exceder del 1 % de los ingresos generados por los servicios de navegación aérea en el año n ;
los niveles de variación del rendimiento y el nivel aplicable de primas y penalizaciones se determinarán a raíz de la consulta mencionada en el artículo 9 y figurarán en el plan de rendimiento ;
en el caso de los objetivos a nivel de los bloques funcionales de espacio aéreo , las primas y penalizaciones se aplicarán a los proveedores de servicios de navegación aérea interesados ;
en relación con el ámbito de rendimiento clave de la capacidad , los niveles objetivo de rendimiento podrán ajustarse de modo que abarquen solamente las causas de retrasos relacionadas con la capacidad de control del tránsito aéreo ( ATC ) , el encaminamiento por el ATC , el personal del ATC , los equipos ATC , la gestión del espacio aéreo y sucesos especiales con los códigos C , R , S , T , M y P del manual del usuario de la gestión de la afluencia del tránsito aéreo y la capacidad ( ATFCM ) .
Las autoridades nacionales de supervisión deberán vigilar la correcta implementación de estos sistemas de incentivos por los proveedores de servicios de navegación aérea .
Artículo 16
Modulación de las tasas de navegación aérea
En respuesta a la propuesta de consulta prevista en el artículo 9 , los Estados miembros podrán modular las tasas de navegación aérea soportadas por los usuarios del espacio aéreo a nivel nacional o a nivel del bloque funcional de espacio aéreo atendiendo a criterios de equidad y transparencia a fin de reflejar los esfuerzos por ellos realizados en particular para .
optimizar el uso de los servicios de navegación aérea ;
reducir el impacto ambiental de la aviación ;
reducir los costes generales de los servicios de navegación aérea y aumentar su eficiencia , en particular mediante la modulación de las tasas en función del nivel de congestión de la red en un área específica o en determinadas rutas en momentos específicos .
La modulación de las tasas no podrá tener como consecuencia la modificación general de los ingresos del proveedor de servicios de navegación aérea .
Los excedentes o los déficit de cobro se repercutirán al período siguiente .
Las tasas de navegación aérea podrán modularse asimismo , atendiendo a criterios de equidad y transparencia , a fin de acelerar la implantación de las capacidades de ATM del programa SESAR .
La modulación podrá , en particular , tener por objeto la concesión de incentivos para equipar las aeronaves con sistemas incluidos en los proyectos comunes referidos en el artículo 15 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Por modulación de las tasas de navegación aérea se entenderá una variación de la tasa de ruta y / o la tasa de aproximación calculada con arreglo a las disposiciones de los artículos 11 y 12 .
Las autoridades nacionales de supervisión deberán vigilar la correcta implementación de la modulación de las tasas de navegación aérea por los proveedores de servicios de navegación aérea .
Artículo 17
Establecimiento de las tarifas unitarias para las zonas de tarificación
Los Estados miembros garantizarán que , con periodicidad anual , se establezcan las tarifas unitarias para cada zona de tarificación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , las tarifas unitarias no podrán ser modificadas en el curso de un año .
Las tarifas unitarias se establecerán de acuerdo con el siguiente proceso :
para cada año del período de referencia , las tarifas unitarias para el año n se calcularán a más tardar el 1 de noviembre del año n-1 atendiendo a los costes unitarios determinados que figuren en el plan de rendimiento y a los ajustes definidos en el punto 2.2 del anexo IV y del anexo V del presente Reglamento ;
las tarifas unitarias para el año n deberán ser presentadas por el Estado miembro a la Comisión a más tardar el 1 de junio del año n-1 con arreglo a lo previsto en el artículo 9 , apartados 1 y 2 ;
la Comisión evaluará esas tarifas unitarias a la luz de las disposiciones del presente Reglamento y del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 ;
cuando considere que las tarifas unitarias son conformes con las disposiciones del presente Reglamento y del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 , la Comisión así lo notificará al Estado miembro interesado en el plazo de cuatro meses a partir de la presentación de las tarifas unitarias ;
cuando considere que las tarifas unitarias no son conformes con las disposiciones del presente Reglamento y del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 , en el plazo de cuatro meses a partir de la presentación de las tarifas unitarias la Comisión informará de ese hecho al Estado miembro interesado , quien dispondrá de un mes para presentar a la Comisión tarifas unitarias revisadas ;
los Estados miembros informarán a la Comisión y , cuando proceda , a Eurocontrol , de las tarifas unitarias para cada zona de tarificación , a más tardar el 1 de noviembre del año n-1 .
Las tarifas unitarias se establecerán en moneda nacional .
Cuando los Estados miembros que forman parte de un bloque funcional de espacio aéreo decidan establecer una zona de tarificación común con una tarifa unitaria única , esta se establecerá en euros o en la moneda nacional de uno de los Estados miembros interesados .
Estos informarán respecto a la moneda aplicable a la Comisión y a Eurocontrol .
Si los planes de rendimiento fueran adoptados después del 1 de noviembre del año anterior al año de inicio del período de referencia o revisados de conformidad con los artículos 17 y 19 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 , las tarifas unitarias se volverán a calcular en caso necesario sobre la base del plan definitivo adoptado o de las medidas correctoras aplicables .
A tal efecto , y de conformidad con el artículo 16 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 , los Estados miembros calcularán y aplicarán su tarifa unitaria de acuerdo con el plan de rendimiento adoptado cuanto antes en el transcurso del primer año del período de referencia o del primer año de aplicación de los planes y objetivos de rendimiento revisados .
La diferencia en los ingresos derivada de la aplicación temporal de la tarifa unitaria inicial se prorrogará para el cálculo de la tarifa unitaria del año siguiente .
Para el primer año del período de referencia o para el primer año de aplicación de los planes y objetivos de rendimiento revisados , el mecanismo de distribución de riesgos relacionados con el tránsito previsto en el artículo 13 deberá aplicarse atendiendo a los costes determinados y a las unidades de servicio que figuren en el plan de rendimiento definitivo adoptado y a las unidades de servicio efectivas del año .
Artículo 18
Cobro de las tasas
Los Estados miembros podrán cobrar las tasas a través de una tasa única por vuelo .
Si las tasas son facturadas y cobradas sobre una base regional , la moneda de facturación podrá ser el euro y podrá añadirse a esta tarifa unitaria una tarifa unitaria administrativa por los costes de facturación y cobro .
Los Estados miembros garantizarán que los importes cobrados en su nombre serán utilizados para financiar los costes determinados de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Los usuarios de servicios de navegación aérea pagarán íntegramente y sin demora todas las tasas de navegación aérea .
Los Estados miembros garantizarán la aplicación de medidas coercitivas eficaces .
Entre tales medidas podrá incluirse la denegación de servicios , la inmovilización de la aeronave u otras medidas coercitivas de conformidad con la legislación vigente .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 19
Recurso
Los Estados miembros se asegurarán de que las decisiones adoptadas con arreglo al presente Reglamento sean debidamente motivadas y se ajusten a un procedimiento efectivo de revisión y / o de recurso .
Artículo 20
Facilitación del control del cumplimiento
Los proveedores de servicios de navegación aérea facilitarán las inspecciones y exámenes efectuados por la autoridad nacional de supervisión competente o por una entidad cualificada que actúe en su nombre , incluidas las visitas in situ .
Se habilitará a las personas autorizadas para :
examinar los documentos contables pertinentes , registros de activos , inventarios y demás material pertinente para el establecimiento de las tasas de navegación aérea ;
sacar copias o extractos de esos documentos ;
pedir explicaciones verbales in situ ;
entrar en las instalaciones , terrenos o vehículos pertinentes .
Las inspecciones e investigaciones seguirán los procedimientos en vigor en el Estado miembro en el que deban efectuarse .
Artículo 21
Revisión
La evaluación por la Comisión del sistema de rendimiento a que se refiere el artículo 24 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 deberá abarcar el mecanismo de distribución de riesgos relacionados con el tránsito previsto en el artículo 13 , el mecanismo de imputación de costes previsto en el artículo 14 , los sistemas de incentivos creados en aplicación del artículo 15 , la modulación de las tasas en aplicación del artículo 16 y su impacto y eficacia en la consecución de los objetivos de rendimiento fijados .
Artículo 22
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento se aplicará a partir del segundo período de referencia definido en el artículo 8 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 y durante ese período .
En lo que respecta a la aplicación del sistema de evaluación del rendimiento , para permitir la adopción de los objetivos a nivel de la Unión previstos en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 antes del inicio del segundo período de referencia y la preparación y adopción de los planes de rendimiento de conformidad con las disposiciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 390/2013 , el artículo 1 , apartado 5 , el artículo 3 , el artículo 7 , apartado 4 , el artículo 9 , el artículo 14 , apartado 2 , letras b ) a f ) , y el artículo 17 , así como los anexos del presente Reglamento , se aplicarán a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 23
Derogación del Reglamento ( CE ) no 1794/2006
El Reglamento ( CE ) no 1794/2006 de la Comisión , de 6 de diciembre de 2006 , por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea quedará derogado con efectos a partir de 1 de enero de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 34 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 341 de 7.12.2006 , p. 3 .
DO L 333 de 17.12.2010 , p. 6 .
DO L 185 de 15.7.2011 , p. 1 .
ANEXO I
EVALUACIÓN DE LA EXISTENCIA DE CONDICIONES DE MERCADO PARA LA PRESTACIÓN DE SERVICIOS DE NAVEGACIÓN AÉREA DE APROXIMACIÓN Y / O DE SERVICIOS CNS , MET Y AIS DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 3
Las condiciones que se deberán evaluar para determinar si los servicios de navegación aérea de aproximación y / o los servicios CNS , MET y AIS son prestados en condiciones de mercado son las siguientes :
La medida en que los proveedores de servicios pueden libremente ofrecerse para prestar o retirar la prestación de estos servicios :
existencia o no de barreras jurídicas o económicas que impidieran que un proveedor de servicios ofrezca o retire la prestación de tales servicios ;
duración del contrato , y
existencia de un procedimiento que permita la transferencia de los activos y del personal de un proveedor de servicios de navegación aérea a otro .
La medida en que existe libertad de elección del proveedor de servicios , incluida , en el caso de los aeropuertos , la opción de autoprestación :
existencia o no de barreras jurídicas , contractuales o prácticas al cambio de proveedor de servicios o , en el caso de los servicios de navegación aérea de aproximación , la opción de la autoprestación de servicios de navegación aérea por parte de los aeropuertos ;
papel de los representantes de los usuarios del espacio aéreo en la selección del proveedor de servicios .
La medida en que es posible escoger entre una serie de proveedores de servicios :
existencia de un proceso de licitación pública ( no aplicable en el caso de autoprestación ) ;
si procede , prueba de la participación de proveedores de servicios alternativos en el proceso de licitación y de la existencia de proveedores que hayan prestado servicios anteriormente , incluida la opción de autoprestación por el aeropuerto .
Para los servicios de navegación aérea de aproximación , la medida en que los aeropuertos están sujetos a a presiones de costes comerciales o a incentivos de origen normativo :
existencia o no de un entorno competitivo a la hora de ofrecer servicios a líneas aéreas ;
medida en que los aeropuertos se hacen cargo de los costes de los servicios de navegación aérea ;
existencia o no de un entorno competitivo o de unos incentivos económicos destinados a contener los precios o , por el contrario , a fomentar la reducción de los costes .
Si el proveedor de servicios de navegación aérea de aproximación o de servicios CNS , MET y AIS también prestase servicios de navegación aérea de ruta , estas actividades deberán ser objeto de contabilidad y declaración separadas .
En lo que respecta a los servicios de navegación aérea de aproximación , la evaluación prevista en el presente anexo deberá realizarse en cada aeropuerto , según proceda .
ANEXO II
TRANSPARENCIA DE LOS COSTES Y DE LOS COSTES UNITARIOS
TABLA INFORMATIVA
Los Estados miembros , así como los proveedores de servicios de navegación aérea , cumplimentarán la tabla informativa que figura en el presente anexo para cada zona de tarificación bajo su responsabilidad y para cada año del período de referencia .
Los Estados miembros cumplimentarán también una tabla informativa consolidada para cada zona de tarificación bajo su responsabilidad .
Se cumplimentará una tabla consolidada por cada aeropuerto que se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento .
En el caso de los aeródromos con menos de 70000 movimientos de transporte aéreo IFR al año , contabilizados como promedio de los últimos tres años , los costes podrán presentarse de forma consolidada .
Cuando una zona de tarificación se extienda a través del espacio aéreo de más de un Estado miembro , los Estados miembros en cuestión cumplimentarán la tabla conjuntamente , de conformidad con las medidas contempladas en el artículo 5 , apartado 4 .
Los costes reales se establecerán atendiendo a las cuentas definitivas auditadas .
Los costes se establecerán con arreglo al plan de negocio exigido por el certificado y se notificarán en la moneda en que se hayan establecido , con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , párrafo cuarto .
Las unidades de servicio efectivas deberán establecerse sobre la base de las cifras presentadas por la entidad que facture y cobre las tasas .
Cualquier diferencia en relación con esas cifras se justificará debidamente en la información adicional .
Para facilitar el establecimiento por parte de la Comisión de objetivos de rendimiento a escala de la Unión , y sin perjuicio de los planes de rendimiento que hayan de adoptarse a escala nacional o para un bloque funcional del espacio aéreo , los Estados miembros , así como los proveedores de servicios de navegación aérea , cumplimentarán una tabla informativa con las cifras de las previsiones iniciales diecinueve meses antes del inicio del período de referencia .
Tabla 1 -
Costes totales y costes unitarios
Elementos de los costes y de la base de activos en ' 000 - Unidades de servicio en ' 000
Nombre de la zona de tarificación
Moneda
Nombre de la entidad :
Período de referencia : N - N+4
Costes determinados ( plan de rendimiento )
Costes reales
Desglose de los costes
Desglose por naturaleza ( en términos nominales )
Personal
Otros costes operativos [ 1 ]
Depreciación
Coste del capital
Elementos excepcionales
Costes totales
Personal % n / n-1
Otros op .
Desglose por servicio ( en términos nominales )
Gestión del tránsito aéreo
Comunicación [ 2 ]
Navigación [ 2 ]
Vigilancia [ 2 ]
Búsqueda y salvamento
Información aeronáutica [ 2 ]
Servicios meteorológicos [ 2 ]
Costes de supervisión
Otros costes del Estado [ 1 ]
Información complementaria ( en términos nominales )
Base media de activos
Valor contable líquido de los activos
Ajustes de activos totales
Activos líquidos actuales
Base total de activos
Coste del capital %
Tipo antes de impuestos del coste del capital
Rendimiento del capital propio
Interés medio de la deuda
Coste de los proyectos comunes
Total de los costes de los proyectos comunes
Costes exentos del reparto de costes ( Article 14(2)(b ) )
Total costes exentos del reparto de costes
Total de los costes previa deducción de los costes de los servicios prestados a vuelos exentos ( en términos nominales )
Costes relativos a los vuelos VFR exentos
Total costes determinados / reales
KPI - coste / eficiencia - coste unitario ( en términos reales )
Inflación % [ 3 ]
Índice de precios [ 4 ]
Total costes términos reales [ 5 ]
Total unidades de servicio
Coste unitario
INFORMACIÓN ADICIONAL
Además , los Estados miembros y los proveedores de servicios de navegación aérea facilitarán , como mínimo , la siguiente información :
descripción de la metodología utilizada para imputar los costes en concepto de instalaciones o servicios entre los diferentes servicios de navegación aérea , sobre la base de la lista de instalaciones y servicios del Plan Regional de navegación aérea de la OACI para la región de Europa ( doc . 7754 ) , y descripción de la metodología utilizada para asignar dichos costes entre las diferentes zonas de tarificación ;
descripción de la metodología y de los supuestos utilizados para establecer los costes de los servicios de navegación aérea prestados a los vuelos VFR , en el caso de que hayan concedido exenciones a estos vuelos de conformidad con el artículo 10 ;
además de lo exigido en el artículo 7 , apartado 2 , descripción y justificación de los posibles ajustes más allá de las disposiciones de las Normas Internacionales de Contabilidad ;
justificación del coste del capital , incluidos los componentes de la base de activos , los posibles ajustes de los activos totales y el rendimiento de los capitales propios ;
costes totales por aeropuerto para cada aeropuerto con menos de 70000 movimientos de transporte aéreo IFR al año , cuando estos costes estén consignados de forma consolidada en la tabla informativa ;
definición de los criterios empleados para imputar los costes a los servicios de ruta y a los servicios de aproximación en cada aeropuerto abarcado por el ámbito de aplicación del presente Reglamento ;
descripción de la metodología utilizada para la asignación de los costes totales MET y de los costes básicos MET en la aviación civil y entre zonas de tarificación ;
tal como se indica en el punto 1 , descripción , diecinueve meses antes del inicio del período de referencia , de las previsiones de costes y tránsito notificadas ;
descripción de los costes reales declarados y de la diferencia en relación con los costes determinados , para cada año del período de referencia ;
descripción de las unidades de servicio reales declaradas y de las diferencias tanto en relación con la previsión como con los datos facilitados por Eurocontrol , según proceda , para cada año del período de referencia ;
para cada año del período de referencia , la diferencia entre las inversiones de los proveedores de servicios de navegación aérea registrados en los planes de rendimiento y los gastos reales , así como la diferencia entre la fecha prevista de entrada en funcionamiento de estas inversiones y la situación real .
Incluidos los costes de EUROCONTROL ( ver detalles en la tabla 3 ) .
Dejar en blanco si tales servicios fueran prestados con arreglo a las disposiciones del artículo 3
Inflación real / prevista utilizada para establecer los costes determinados en términos normales – inflación real / prevista
Índice de precios previsto - base 100 en el año N-3inflación N-2 : inflación N-1 : Índice real de precios - base 100 en el año N-3inflación N-2 : inflación N-1 :
Costes determinados ( plan de rendimiento ) en términos reales – costes realesl / previsión revisada a precios de N-3
ANEXO III
REQUISITOS ESPECÍFICOS DE TRANSPARENCIA PARA LOS SERVICIOS DE NAVEGACIÓN AÉREA PRESTADOS EN CONDICIONES DE MERCADO
La información facilitada a la Comisión en aplicación del presente anexo será confidencial y no revelada públicamente .
COSTES DE LOS SERVICIOS DE NAVEGACIÓN AÉREA
Tabla informativa
Los Estados miembros deberán cumplimentar las tablas informativas que figuran en el presente anexo .
Las tablas A y B deberán cumplimentarse para toda la zona de tarificación , a excepción del caso de los servicios de navegación aérea de aproximación . La tabla B sobre precios deberá cumplimentarse para cada aeropuerto en que los servicios de navegación aérea sean prestados en condiciones de mercado en la zona de tarificación de aproximación bajo su responsabilidad .
En la tabla A , las cifras serán las reales de los años ( n-3 ) a ( n-1 ) y las previstas para el año ( n ) y posteriores .
Los costes reales se establecerán atendiendo a las cuentas definitivas auditadas .
Los costes previstos se establecerán con arreglo al plan de negocio exigido por el certificado .
En la tabla B , el precio anual deberá reflejar el valor del contrato .
La unidad de servicio prestado considerada para determinar el valor del contrato deberá ser descrita y declarada en la tabla por el Estado miembro interesado .
Los costes y los precios se establecerán en la moneda nacional .
Tabla A
Organización :
Zona de tarificación :
Año
Detalle por naturaleza
Otros costes de funcionamiento
Tabla B
Nombre del aeropuerto :
Aeropuerto i
Precio anual ( a )
Unidad de servicio prestado ( b )
Precio unitario
Información adicional
Además , los Estados miembros facilitarán , como mínimo , la siguiente información :
descripción de los criterios empleados para imputar los costes en concepto de instalaciones o servicios entre los diferentes servicios de navegación aérea , basándose en la lista de instalaciones y servicios del Plan Regional de Navegación Aérea de la OACI para la región de Europa ( doc . 7754 ) ;
descripción y explicación de las diferencias entre las cifras previstas y las reales para el año ( n-1 ) en relación con todos los datos presentados en las tablas A y B ;
descripción y explicación de las previsiones a cinco años de los costes y de las inversiones en relación con el tránsito esperado ;
descripción y explicación del método adoptado para el cálculo de los costes de amortización : costes históricos o costes corrientes ;
justificación del coste del capital , incluidos los componentes de la base de activos .
FINANCIACIÓN DE LOS SERVICIOS DE NAVEGACIÓN AÉREA
Los proveedores de servicios de navegación aérea deberán facilitar una descripción del modo o modos en que los costes de los servicios de navegación aérea se financian en relación con cada zona de tarificación .
ANEXO IV
CÁLCULO DE LAS UNIDADES DE SERVICIO DE RUTA Y DE LAS TARIFAS UNITARIAS
Cálculo de las unidades de servicio de ruta
La unidad de servicio de ruta se calculará multiplicando los factores « distancia » y « peso » de la aeronave considerada .
El total de las unidades de servicio de ruta consistirá en el total de unidades de servicio relativas a los vuelos IFR , así como de las unidades de servicio relativas a los vuelos VFR en el caso de que estos no estén exentos de conformidad con el artículo 10 .
El factor « distancia » se obtendrá dividiendo por cien la distancia ortodrómica , expresada en kilómetros , entre el punto de entrada y el de salida de las zonas de tarificación , según el último plan de vuelo conocido presentado por la aeronave considerada a efectos del control del tránsito aéreo .
Si el punto de salida y el de entrada de un vuelo son idénticos en una determinada zona de tarificación , el factor « distancia » será igual a la distancia ortodrómica entre estos puntos y el punto más distante del plan de vuelo multiplicado por dos .
La distancia se reducirá en 20 kilómetros por cada despegue y cada aterrizaje efectuado en el territorio de un Estado miembro .
El factor « peso » , expresado en una cifra con dos decimales , será la raíz cuadrada del cociente obtenido dividiendo por cincuenta la cifra correspondiente al peso máximo certificado de despegue de la aeronave , expresado en toneladas métricas , que figure en el certificado de aeronavegabilidad o en otro documento oficial equivalente proporcionado por el operador de la aeronave .
Cuando no se conozca este peso , se utilizará el peso de la aeronave más pesada que se conozca del mismo tipo .
Si una aeronave cuenta con varios pesos máximos certificados de despegue , se escogerá el máximo .
Si un operador de aeronaves trabaja con dos o más aeronaves que son diferentes versiones del mismo tipo , se utilizará para todas ellas el promedio de los pesos máximos certificados de despegue de todas las aeronaves del mismo tipo .
El cálculo del factor « peso » por tipo de aeronave y por operador se efectuará , al menos , una vez al año .
Cálculo de las tarifas unitarias de ruta
La tarifa unitaria de ruta se calculará antes del inicio de cada año del período de referencia .
Se calculará dividiendo el número total previsto de unidades de servicio de ruta en el año correspondiente , definido en el plan de rendimiento , por la suma algebraica de los siguientes elementos :
los costes determinados , expresados en términos nominales , del año correspondiente , tal como estén definidos en el plan de rendimiento ,
el ajuste de la diferencia entre la inflación prevista y la real , tal como se indica en el artículo 7 , apartado 1 ,
las prórrogas derivadas de la aplicación del mecanismo de distribución de riesgos relacionados con el tránsito a que se refiere el artículo 13 ,
las prórrogas del período de referencia anterior derivadas de la aplicación del mecanismo de imputación de costes a que se refiere el artículo 14 ,
las primas y penalizaciones derivadas de los sistemas de incentivos financieros a que se refiere el artículo 15 ,
en los dos primeros períodos de referencia , los importes cobrados en exceso o en defecto por los Estados miembros hasta el año 2011 , inclusive ,
una deducción de otros ingresos .
ANEXO V
CÁLCULO DE LAS UNIDADES DE SERVICIO DE APROXIMACIÓN Y DE LAS TARIFAS UNITARIAS PARA SERVICIOS DE APROXIMACIÓN
Cálculo de las unidades de servicio de aproximación
La unidad de servicio de aproximación será igual al factor « peso » de la aeronave considerada .
El factor « peso » , expresado en una cifra con dos decimales , será el cociente obtenido dividiendo por cincuenta la cifra correspondiente al peso máximo certificado de despegue más elevado de la aeronave , expresado en toneladas métricas , a que se refiere el anexo IV , punto 1.5 , elevado al exponente 0,7 .
Cálculo de las tarifas unitarias de aproximación .
La tarifa unitaria de aproximación se calculará antes del inicio de cada año del período de referencia .
Se calculará dividiendo el número total previsto de unidades de aproximación en el año correspondiente , definido en el plan de rendimiento , por la suma algebraica de los siguientes elementos :
los costes determinados , expresados en términos nominales , del año correspondiente , tal como estén definidos en el plan de rendimiento ,
las prórrogas derivadas de la aplicación del mecanismo de distribución de riesgos relacionados con el tránsito a que se refiere el artículo 13 , si procede ,
en los dos primeros períodos de referencia , los importes cobrados en exceso o en defecto por los Estados miembros hasta el año 2014 , inclusive ,
ANEXO VI
MECANISMO DE TARIFICACIÓN
Los Estados miembros , así como los proveedores de servicios de navegación aérea , cumplimentarán la tabla informativa que figura en el presente anexo para cada zona de tarificación bajo su responsabilidad y para cada año del período de referencia .
Los Estados miembros cumplimentarán también una tabla consolidada para cada zona de tarificación bajo su responsabilidad .
Cuando una zona de tarifación cubra el espacio aéreo de más de un Estado miembro , estos cumplimentarán la tabla conjuntamente , de conformidad con las disposiciones del artículo 5 , apartado 4 .
Cálculo de la tarifa unitaria
Costes , ingresos y otros importes en Costs , ' 000 euros - Unidades de servicio en ' 000
Nombre de la zona tarifaria :
Período de referencia : N - N+4
Costes determinados en términos nominales y ajuste a la inflación
Costes determinados en términos nominales - excl . VFR - Tabla 1
Tasa real de inflación - Tabla 1
Tasa de inflación prevista - Tabla1
Ajuste en la inflación [ 1 ] : importe prorrogado el año n
Unidades totales de servicio previstas y reales
Unidades totales de servicio previstas ( plan de rendimiento )
Unidades totales de servicio reales
Unidades totales de servicio reales / previstas ( en % )
Costes sujetos a la distribución de riesgos de tránsito
Costes determinados en términos nominales - excl . VFR ( trasladados de la Tabla 1 )
Ajuste a la inflación : importe prorrogado al año n
Tránsito : importes prorrogados al año n
Distribución de riesgos de tránsito : ingresos adicionales prorrogados al año n
Distribución de riesgos de tránsito : pérdidas de ingresos prorrogados al año n
Costes exentos del reparto de costes : importes prorrogados al año n
Prima o penalización por el rendimiento
Importes cobrados [ 2 ] en exceso(+ ) o en defecto ( - ): importes prorrogados al año n
Total para el cálculo de la tarifa unitaria del año n
Distribución de riesgos de tránsito : ingresos adicionales del año n para prórroga
Distribución de riesgos de tránsito : pérdida de ingresos del año n para prórroga
Importes cobrados en exceso o en defecto por las variaciones del tránsito del año n para prórroga
Parámetros para la distribución de riesgos de tránsito
% ingresos adicionales devueltos a los usuarios en el año n + 2
% pérdidas de ingresos soportadas por los usuarios del espacio aéreo
Costes no sujetos a la distribución de riesgos de tránsito
Costes determinados en términos nominales - excl . VFR ( Tabla 1 )
Costes de reestructuración : importes prorrogados al año n
Otros ingresos - tarifa unitaria aplicada ( en moneda nacinal )
Total otros ingresos
de los cuales programas de asistencia de la Unión
de los cuales financiación pública nacional
Actividades comerciales
Otros ingresos
Total general para el cálculo de la tarifa unitaria del año n
Tarifa unitaria del año n ( en moneda nacional )
Componente Prov . Serv . Nav . Aérea ( ANSP ) de la tarifa unitaria
Componente MET de la tarifa unitaria
Componente Autoridad Nac . Seg . ( NSA ) - Estado de la tarifa unitaria
Tarifa unitaria del año n que se habría aplicado sin otros ingresos
Además , los Estados miembros recogerán y facilitarán , como mínimo , la siguiente información :
descripción y justificación del establecimiento de las diferentes zonas de tarificación , en particular en relación con las zonas de tarificación de aproximación y la posible subvención cruzada entre aeropuertos ;
descripción de la política de exenciones y de los medios de financiación para la cobertura de los costes relacionados ;
descripción de los demás ingresos , en el caso de que existan , desglosados entre las diferentes categorías indicadas en el artículo 2 , apartado 10 ;
descripción y explicación de los incentivos aplicados a los usuarios de los servicios de navegación aérea al amparo del artículo 15 ;
descripción y explicación de la modulación de las tasas de navegación aérea aplicadas al amparo del artículo 16 .
Impacto acumulado de las diferencias anuales entre la inflación real y la prevista – ajuste de los costes determinados totales
Importes cobrados en exceso o en defecto hasta el año de entrada en vigor del método de costes determinados
ANEXO VII
INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA
Los Estados miembros deberán cumplimentar la tabla informativa que figura en el presente anexo para cada zona de tarificación bajo su responsabilidad y para cada año del período de referencia .
Tabla 3 -
Información complementaria
PARTE A :
Información complementaria sobre los costes
Costes de Eurocontrol
Costes de EUROCONTROL ( euros )
Tipo de cambio ( si procede )
Proyecto común 1
Proyecto común 2
Proyecto común …
Costes exentos de las disposiciones sobre reparto de costes - artículo 14(2)(b ) ( por naturaleza )
Costes exentos de las disposiciones sobre reparto de costes - artículo 14(2)(b ) ( por factor / elemento )
Pensiones
Intereses de la deuda
Legislación fiscal nacional
Nuevos elementos de costes exigidos por ley
Acuerdos internacionales
Costes de reestructuración , si autorizados de conformidad con el artículo 7(4 )
Costes previstos ( estrategia comercial )
Costes reales ( para información )
Costes totales de reestructuración
PARTE B :
Información complementaria sobre ajustes
Importes
Antes del RP
Después del RP
Ajuste a la inflación año N-2
Ajuste a la inflación año N-1
Ajuste a la inflación año N
Ajuste a la inflación año N+1
Ajuste a la inflación año N+2
Ajuste a la inflación año N+3
Ajuste a la inflación año N+4
Total ajuste a la inflación
Balance del tránsito año N-2
Balance del tránsito año N-1
Balance del tránsito año N
Balance del tránsito año N+1
Balance del tránsito año N+2
Balance del tránsito año N+3
Balance del tránsito año N+4
Total ajuste del tránsito
Ingresos de la distribución de los riesgos de tránsito año N-2
Ingresos de la distribución de los riesgos de tránsito año N-1
Ingresos de la distribución de los riesgos de tránsito año N
Ingresos de la distribución de los riesgos de tránsito año N+1
Ingresos de la distribución de los riesgos de tránsito año N+2
Ingresos de la distribución de los riesgos de tránsito año N+3
Ingresos de la distribución de los riesgos de tránsito año N+4
Total ajuste de los ingresos de distribución de los riesgos de tránsito
Pérdidas en la distribución de los riesgos de tránsito año N-4
Pérdidas en la distribución de los riesgos de tránsito año N-3
Pérdidas en la distribución de los riesgos de tránsito año N-2
Pérdidas en la distribución de los riesgos de tránsito año N-1
Pérdidas en la distribución de los riesgos de tránsito año N
Pérdidas en la distribución de los riesgos de tránsito año N+1
Costes exentos de reparto de costes año N-5
Costes exentos de reparto de costes año N-4
Costes exentos de reparto de costes año N-3
Costes exentos de reparto de costes año N-2
Costes exentos de reparto de costes año N-1
Importes cobrados en exceso o en defecto antes de los costes determinados año 2005
Importes cobrados en exceso o en defecto antes de los costes determinados año 2006
Importes cobrados en exceso o en defecto antes de los costes determinados año 2007
Importes cobrados en exceso o en defecto antes de los costes determinados año 2008
Importes cobrados en exceso o en defecto antes de los costes determinados año 2009
Importes cobrados en exceso o en defecto antes de los costes determinados año 2010
Importes cobrados en exceso o en defecto antes de los costes determinados año 2011
Importes cobrados en exceso o en defecto antes de los costes determinados año 2012 ( sólo tasas de servicios de navegación de aproximación )
Importes cobrados en exceso o en defecto antes de los costes determinados año 2013 ( sólo tasas de servicios de navegación de aproximación )
Importes cobrados en exceso o en defecto antes de los costes determinados año 2014 ( sólo tasas de servicios de navegación de aproximación )
Total importes prorrogados
desglose de los costes de los proyectos comunes por proyecto ;
descripción de los importes resultantes de factores de coste incontrolables , por naturaleza y por factor , incluida la justificación y los cambios de las hipótesis de partida ;
descripción de las prórrogas de los importes cobrados en exceso o en defecto por los Estados miembros hasta el año 2011 para las tasas de ruta y hasta el año 2014 para las tasas de aproximación ;
descripción de las las prórrogas derivadas de la aplicación del mecanismo de distribución de riesgos relacionados con el tránsito de conformidad con el artículo 13 ;
descripción de las las prórrogas derivadas del mecanismo de distribución de riesgos relacionados con el tránsito de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 .
Pérdidas en la distribución de los riesgos de tránsito año N+2
Total ajuste de las pérdidas de la distribución de los riesgos de tránsito
descripción y explicación del método adoptado para el cálculo de los costes de amortización : costes históricos o costes corrientes ; si se adopta una contabilidad de costes corrientes , se proporcionarán los datos comparables de costes históricos ;
desglose de los costes meteorológicos entre costes directos y « costes básicos MET » , apoyo a los costes de instalaciones y servicios meteorológicos que se utilizan habitualmente para necesidades meteorológicas de índole general ; estos incluirán el análisis y las previsiones de carácter general , las redes de observación tanto de superficie como de altitudes superiores , los sistemas de comunicación meteorológica , los centros de tratamiento de datos y la financiación de la investigación básica , la formación y la administración ;
el nivel aplicable de primas y penalizaciones será proporcional a los objetivos fijados y al rendimiento registrado ; no habrá primas si el rendimiento es igual o inferior al esperado en los objetivos de rendimiento ;
Reglamento ( CE ) no 900/2005 de la Comisión
de 15 de junio de 2005
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 756/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 36 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de junio de 2005 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Los demás
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Tailandia03 Argentina04 Chile . »
Decisión EUPOL AFGANISTÁN/1/2012 del Comité Político y de Seguridad
de 10 de julio de 2012
por la que se nombra al Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN )
( 2012/456 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2010/279 / PESC del Consejo , de 18 de mayo de 2010 , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN ) [ 1 ] , y en particular su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 10 , apartado 1 , de la Decisión 2010/279 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad , con arreglo al artículo 38 del Tratado , a adoptar las decisiones pertinentes relativas al control político y la dirección estratégica de la Misión EUPOL AFGANISTÁN , incluida la decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
La Alta Representante de la Unión para la Política Exterior y de Seguridad Común ha propuesto el nombramiento de D. Karl Åke ROGHE como Jefe de la Misión a partir del 1 de agosto de 2012 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Karl Åke ROGHE Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán para el período comprendido entre el 1 de agosto de 2012 y el 31 de mayo de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2012 .
DO L 123 de 19.5.2010 , p. 4 .
Reglamento ( CE ) no 306/2009 de la Comisión
de 15 de abril de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 253/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 80 de 26.3.2009 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 16 de abril de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1271/2005 de la Comisión
de 1 de agosto de 2005
por el que se determina la proporción en que podrán aceptarse las solicitudes de certificados de importación correspondientes a los contingentes arancelarios de carne de vacuno establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1279/98 para Bulgaria y Rumanía , presentadas en julio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1279/98 de la Comisión , de 19 de junio de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de las Decisiones del Consejo 2003/286 / CE , y 2003/18 / CE para Bulgaria y Rumanía [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 y su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1279/98 se fijan las cantidades de productos del sector de la carne de vacuno originarias de Bulgaria y de Rumanía , que pueden importarse en condiciones especiales con cargo al período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 .
Las cantidades de productos del sector de la carne de vacuno originarias de Rumanía por las que se han solicitado certificados de importación permiten satisfacer íntegramente todas las solicitudes .
No obstante , las solicitudes de productos del sector de la carne de vacuno originarias de Bulgaria deben reducirse de manera proporcional con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , del de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo al período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2005 al amparo de los contingentes a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1279/98 se satisfarán íntegramente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 176 de 20.6.1998 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Reglamento ( UE ) no 471/2010 de la Comisión
de 31 de mayo de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1235/2008 en lo que atañe a la lista de terceros países de los que deben ser originarios determinados productos agrarios , obtenidos mediante producción ecológica , para poder ser comercializados en la Unión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo en lo que se refiere a las importaciones de productos ecológicos procedentes de terceros países [ 2 ] , figura una lista de terceros países cuyos sistemas de producción y medidas de control para la producción ecológica son reconocidos como equivalentes a los previstos en dicho Reglamento .
Habida cuenta de una nueva solicitud y de la información recibida por la Comisión de terceros países desde la última publicación de la lista , deben tomarse en consideración ciertas modificaciones y añadirse o incluirse en la lista .
Las autoridades australianas han informado a la Comisión de que un organismo de control ha sufrido una restructuración y cambiado su nombre .
Las autoridades australianas han dado a la Comisión las garantías necesarias para corroborar que el organismo de control reestructurado cumple las condiciones previas establecidas en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
Algunos productos agrícolas importados de Japón se comercializan actualmente en la Unión al amparo de las disposiciones transitorias previstas en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
Japón presentó a la Comisión una solicitud para ser incluida en la lista establecida en el anexo III de dicho Reglamento y aportó la información requerida en virtud de los artículos 7 y 8 de ese Reglamento .
Del examen de esta información y del debate consiguiente con las autoridades japonesas se desprende que en ese país las normas que rigen la producción y los controles de los productos ecológicos son equivalentes a las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
La Comisión ha examinado sobre el terreno las normas de producción y las medidas de control realmente aplicadas en Japón , conforme a lo dispuesto en el artículo 33 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
Por consiguiente , la Comisión debe incluir a Japón en la lista que figura en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1235/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación sobre la producción ecológica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 se modifica según lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 334 de 12.12.2008 , p. 25 .
ANEXO
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1235/2008 queda modificado como sigue :
En el punto 5 del texto relativo a Australia , el cuarto guión se sustituye por el texto siguiente :
NASAA Certified Organic ( NCO ) , www.nasaa.com.au » .
Después del texto relativo a Israel , se añade el texto siguiente :
« JAPÓN
Categorías de productos a ) productos vegetales sin transformar y material de reproducción vegetativa y semillas para cultivo ;
productos agrarios transformados destinados a la alimentación humana y compuestos esencialmente de uno o varios ingredientes de origen vegetal .
Origen productos de la categoría 1.a ) e ingredientes de los productos de la categoría 1.b ) producidos ecológicamente en Japón .
Normas de producción Japanese Agricultural Standard for Organic Plants ( Notification No . 1605 of the MAFF of October 27 , 2005 ) , Japanese Agricultural Standard for Organic Processed Foods ( Notification No . 1606 of MAFF of October 27 , 2005 ) .
Autoridades competentes Labelling and Standards Division , Food Safety and Consumer Affairs Bureau , Ministry of Agriculture , Forestry and Fisheries , www.maff.go.jp/j/jas/index.html y Food and Agricultural Materials Inspection Center ( FAMIC ) , www.famic.go.jp
Organismos de control Hyogo prefectural Organic Agriculture Society ( HOAS ) , www.hyoyuken.org
Overseas Merchandise Inspection Co . , Ltd , www.omicnet.com/index.html.en
Organismos de certificación como en el punto 5 .
Plazo de inclusión 30 de junio de 2013 . » .
Decisión del Consejo
de 23 de junio de 2008
relativa a la aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 423/2007 sobre la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 423/2007 del Consejo , de 19 de abril de 2007 , sobre la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de abril de 2007 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 423/2007 sobre la adopción de medidas restrictivas contra Irán .
El artículo 15 , apartado 2 , de dicho Reglamento dispone que el Consejo establecerá , revisará y modificará la lista de personas , entidades y organismos a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
El Consejo ha establecido que determinadas personas , entidades y organismos adicionales reúnen las condiciones estipuladas en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 423/2007 y que , por lo tanto , deben figurar en el anexo V de dicho Reglamento por los motivos individuales y específicos aducidos .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 423/2007 queda sustituido por el texto establecido en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 103 de 20.4.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 219/2008 ( DO L 68 de 12.3.2008 , p. 5 ) .
ANEXO
« ANEXO
Personas físicas
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fechade inclusiónen la lista
FdN : 15.3.1949 . N.o de pasaporte : S4409483 ; validez : 26.4.2000 – 27.4.2010 Expedido en Teherán .
Número de pasaporte diplomático : D9001950 , expedido el 22.1.2008 , válido hasta el 21.1.2013 . Lugar de nacimiento : Khoy
Director de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( AEOI ) , que es la organización que supervisa el programa nuclear de Irán ; ha sido designado en la RCSNU 1737 ( 2006 )
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Javad DARVISH-VAND
Inspector suplente del MODAFL .
Responsable de todos los sitios e instalaciones del MODAFL .
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Seyyed Mahdi FARAHI
Director Administrativo de la Organización de Industrias de la Defensa ( OID ) designado en la RCSNU 1737 ( 2006 )
Dr. Hoseyn ( Hossein ) FAQIHIAN
La AEOI supervisa el programa nuclear de Irán y ha sido designada por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
La NFPC participa en actividades de enriquecimiento que la Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido suspender a Irán .
Ingeniero Mojtaba HAERI
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Alí HOSEYNITASH
Jefe del Departamento general del Consejo Supremo de Seguridad Nacional y participante en la formulación de políticas en materia nuclear .
Mohammad Ali JAFARIGuardianes de la Revolución
Ocupa un puesto de mando en los Guardianes de la Revolución
Jefe Adjunto de la Organización de la Energía Atómica de Irán
FdN : 24.11.1945 .
Lugar de nacimiento : Langroud
Dirección del NRC : AEOI-NRC Apdo . de correos 11365-8486 Teherán / Irán ; Fax : ( +9821 ) 8021412
Director del Centro de Investigaciones Nucleares de Teherán ( TNRC ) de la AEOI .
El OIEA sigue tratando de obtener aclaraciones de Irán sobre los experimentos de separación de plutonio realizados en este Centro , y también sobre la presencia de partículas de elevado enriquecimiento ( HEU ) en muestras ambientales tomadas en la instalación de almacenamiento de desechos de Karaj , donde se encuentran contenedores que habían sido utilizados para almacenar blancos de uranio empobrecido usados en los experimentos .
Director Administrativo de Industrias Electrónicas de Irán
General de Brigada Beik MOHAMMADLU
Adjunto del MODAFL para suministros y logística
Administrador de las empresas Barzagani Tejarat Tavanmad Saccal ; su empresa ha intentado adquirir productos sensibles en beneficio de entidades que figuran en la lista de la Resolución 1737 .
General de Brigada Mohammad NADERI
Jefe de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( OIA ) . La OIA ha participado en programas sensibles iraníes .
General de Brigada de los Guardianes de la RevoluciónMostafa Mohammad NAJJAR
Ministro del MODAFL , responsable de la totalidad de los programas militares incluidos los de misiles balísticos .
Dr. Javad RAHIQI
FdN : 21.4.1954 , lugar de nacimiento : Mashad
Director del Centro de tecnología nuclear de Isfaján , dependiente de la AEOI .
Este centro supervisa la planta de conversión de Isfaján .
La AEOI supervisa el programa nuclear de Irán y ha sido designada por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
Vicealmirante Mohammad SHAFI'I RUDSARI
Adjunto del MODAFL para la coordinación
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Ali SHAMSHIRI
Adjunto del MODAFL para la contrainteligencia , responsable de la seguridad del personal y las instalaciones del MODAFL
Director Gerente de la Instalación de conversión de uranio ( UCF ) de Isfaján .
Esta es la instalación que produce el compuesto UF6 para las instalaciones de enriquecimiento de Natanz .
El 27 de agosto de 2006 , Solat Sana recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su labor .
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Ahmad VAHIDI
Vicepresidente del MODAFL
Personas jurídicas , entidades y órganos
Organización de Industrias Aeroespaciales , AIO
AIO , 28 Shian 5 , Lavizan , Teherán
La AIO supervisa la producción de misiles de Irán , incluidos el Grupo Industrial Shahid Hemmat , el Grupo Industrial Shahid Bagheri y el Grupo Industrial Fajr , todos ellos designados por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
El director de la AIO y otros dos altos cargos fueron designados por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
Industrias Armamentísticas
Pasdaran Av. , Apdo . de correos 19585/777 , Teherán
Filial de la DIO ( Organización de Industrias de Defensa ) .
Organización geográfica de las fuerzas armadas
Asesoramiento en materia de datos geoespaciales para el programa de misiles balísticos
Bank Melli Melli Bank Iran y todas sus agencias y sucursales , en particular
Ferdowsi Avenue , PO Box 11365-171 , Teherán
Facilita o intenta facilitar apoyo financiero a empresas que participan o abastecen el programa nuclear y el programa de misiles iraní ( AIO , SHIG , SBIG , AEOL , Novin Energy Company , Mesbah Energy Company , Kalaye Electric Company y DIO ) .
Bank Melli sirve de facilitador para las actividades sensibles de Irán .
Ha facilitado numerosas compras de materiales sensibles para los programas nuclear y de misiles de Irán .
Facilita una serie de servicios financieros por cuenta de entidades vinculadas a la industria nuclear y misilística iraní , en particular la apertura de líneas de crédito y la gestión de cuentas .
Muchas de las empresas enumeradas han sido designadas por las RCSNU 1737 y 1747 .
Melli Bank plc
London Wall , 11th floor , Londres EC2Y 5EA , Reino Unido
Bank Melli Iran Zao
Number 9/1 , Ulitsa Mashkova , Moscú , 130064 , Rusia
Centro de Tecnología de Defensa y de Investigación Científica ( DTSRC ) – también conocido bajo la denominación de Instituto de Investigación Pedagógica / Moassese Amozeh Va Tahgiaghati ( ERI / MAVT Co . )
Encargado de I+D.
Filial de la DIO .
El DTSRC hace gran parte de las adquisiciones en beneficio de la DIO .
Box 18575-365 , Teherán , Irán
Filial enteramente poseida por MODAFL ( y por consiguiente organización hermana de AIO , AvIO y DIO ) .
Su papel es fabricar componentes electrónicos para sistemas de armas iraníes .
Fuerza Aérea de los Guardianes de la Revolución
Lleva a cabo el inventario de misiles balísticos iraníes de corto y medio alcance .
El jefe de la Fuerza Aérea de los Guardianes de la Revolución fue designado por la 1737
Número 221 , North Falamak-Zarafshan Intersection , 4th Phase , Shahkrak-E-Ghods , Teherán 14678 , Irán
Grupo de empresas propiedad de los Guardianes de la Revolución .
Utiliza recursos de ingeniería para la construcción de los Guardianes de la Revolución actuando como primer contratista en proyectos de grandes dimensiones como la construcción de túneles , asesoramiento en apoyo del programa de misiles balísticos y el programa nuclear iraníes
Vinculada al Ministerio de defensa , introdujo en 2003 una formación sobre misiles en estrecha colaboración con la AIO
Industrias Marítimas
Ha participado en la fabricación de componentes para el programa balístico
Logística del Ministerio de Defensa y de las Fuerzas Armadas ( MODAFL )
Oeste de Dabestan Street , distrito de Abbas Abad , Teherán
Responsable de los programas de investigación , desarrollo y fabricación de la defensa iraní , en particular del apoyo a los programas de misiles y nucleares
Exportaciones Logísticas del Ministerio de Defensa ( MODLEX )
Box 16315-189 , Teherán , Irán
Es el brazo exportador del MODAFL y el organismo utilizado para exportar armas acabadas en transacciones entre Estados .
El MODLEX no debería operar según la RCSNU 1747 ( 2007 )
Sociedad pantalla de la AIO , participa en adquisiciones en el ámbito balístico
Compañía de Producción de Combustible Nuclear y de Contratación Pública ( NFPC )
AEOI-NFPD , Apdo . de correos 11365-8486 , Teherán / Irán
La División de Producción de Combustible Nuclear ( NFPD ) de la AEOI realiza actividades de investigación y desarrollo en el terreno del ciclo del combustible nuclear , tales como : exploración del uranio , exploración minera , molturación , conversión y gestión de residuos nucleares .
La NFPC es la sucesora de la NFPD , filial de la AEOI que realiza actividades de investigación y desarrollo en el ciclo del combustible nuclear , incluida la conversión y el enriquecimiento .
Ha trabajado en técnicas de propulsión para el programa balístico iraní
Grupo de Industrias Especiales
SPO parece facilitar la importación de armas completas .
Parece ser una filial del MODAFL
Suplente del MODAFL para la Industria .
Función de supervisión de la OIA y la OID
Dirección de la NFPC : AEOI-NFPD , Apdo . de correos 11365-8486 , Teherán / Irán
La Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido a Irán que suspenda todas las actividades relacionadas con el enriquecimiento , lo que incluye toda actividad de conversión de uranio .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 88/2012 , de 30 de abril de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 790/2009 de la Comisión , de 10 de agosto de 2009 , que modifica , a efectos de su adaptación al progreso técnico y científico , el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 252/2011 de la Comisión , de 15 de marzo de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , en lo que respecta a su anexo I [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 286/2011 de la Comisión , de 10 de marzo de 2011 , que modifica , a efectos de su adaptación al progreso técnico y científico , el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 4 ] , corregido por el DO L 138 de 26.5.2011 , p. 66 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , el capítulo XV queda modificado como sigue :
En el punto 12zc [ Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guion :
32011 R 0252 : Reglamento ( UE ) no 252/2011 de la Comisión , de 15 de marzo de 2011 ( DO L 69 de 16.3.2011 , p. 3 ) . » .
En el punto 12zze [ Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32009 R 0790 : Reglamento ( CE ) no 790/2009 de la Comisión , de 10 de agosto de 2009 ( DO L 235 de 5.9.2009 , p. 1 ) .
32011 R 0286 : Reglamento ( UE ) no 286/2011 de la Comisión , de 10 de marzo de 2011 ( DO L 83 de 30.3.2011 , p. 1 ) , corregido por el DO L 138 de 26.5.2011 , p. 66 . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 790/2009 y ( UE ) no 252/2011 y ( UE ) no 286/2011 , corregido por el DO L 138 de 26.5.2011 , p. 66 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de junio de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión no 106/2012 del Comité Mixto del EEE de 15 de junio de 2012 [ 6 ] , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 248 de 13.9.2012 , p. 25 .
DO L 235 de 5.9.2009 , p. 1 .
DO L 69 de 16.3.2011 , p. 3 .
DO L 83 de 30.3.2011 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Véase la página 6 del presente Diario Oficial
Decisión del Banco Central Europeo
de 12 de diciembre de 2008
por la que se adoptan las medidas necesarias para la contribución al valor acumulado de los recursos propios del Banco Central Europeo y para el ajuste de los activos de los bancos centrales nacionales equivalentes a las reservas exteriores transferidas
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , y , en particular , su artículo 30 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2008/23 , de 12 de diciembre de 2008 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 1 ] , dispone el ajuste de la clave para la suscripción de capital del Banco Central Europeo ( BCE ) ( en adelante , « la clave del capital » ) conforme al artículo 29 , apartado 3 , de los Estatutos del SEBC , y establece con efectos a partir del 1 de enero de 2009 las nuevas ponderaciones asignadas a cada banco central nacional ( BCN ) en la clave del capital ajustada ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » ) .
Los ajustes de las ponderaciones en la clave del capital , y el consiguiente cambio de las participaciones de los BCN en el capital suscrito del BCE , exigen ajustar los activos que , en virtud del artículo 30 , apartado 3 , de los Estatutos del SEBC , el BCE ha acreditado a los BCN de los Estados miembros que han adoptado el euro ( en adelante , « los BCN participantes » ) , y que son equivalentes a las reservas exteriores que estos han proporcionado al BCE ( en adelante , « los activos » ) .
Los BCN participantes cuya participación en la clave del capital ajustada aumente por causa del ajuste , deben , por lo tanto , hacer una transferencia compensatoria a favor del BCE , mientras que el BCE debe hacer una transferencia compensatoria a favor de los BCN participantes cuya participación en la clave del capital ajustada disminuya .
En virtud de los principios generales de equidad , igualdad de trato y protección de la confianza legítima que subyacen en los Estatutos del SEBC , los BCN participantes cuya participación relativa en el valor acumulado de los recursos propios del BCE aumente a causa de los ajustes mencionados deben también hacer una transferencia compensatoria a favor de los BCN participantes cuya participación relativa disminuya .
A fin de calcular el ajuste del valor de la participación de cada BCN participante en el valor acumulado de los recursos propios del BCE , las ponderaciones en la clave del capital de cada BCN participante hasta el 31 de diciembre de 2008 y con efectos a partir del 1 de enero de 2009 deben expresarse como un porcentaje del capital total del BCE suscrito por todos los BCN participantes .
Por lo tanto , es preciso adoptar una nueva decisión del BCE que derogue la Decisión BCE/2006/24 , de 15 de diciembre de 2006 , por la que se adoptan las medidas necesarias para la contribución al valor acumulado de los recursos propios del Banco Central Europeo y para el ajuste de los activos de los bancos centrales nacionales equivalentes a las reservas exteriores transferidas [ 2 ] .
Con arreglo al artículo 1 de la Decisión 2008/608 / CE del Consejo , de 8 de julio de 2008 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado para la adopción por Eslovaquia de la moneda única el 1 de enero de 2009 [ 3 ] , la excepción en favor de Eslovaquia a que hace referencia el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 [ 4 ] queda derogada con efectos a partir del 1 de enero de 2009 .
DECIDE :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« valor acumulado de los recursos propios » , el importe total de las reservas , cuentas de revaloración y provisiones equivalentes a reservas del BCE calculadas por este al 31 de diciembre de 2008 .
Las reservas y provisiones equivalentes a reservas del BCE comprenderán , sin perjuicio del concepto general de « valor acumulado de los recursos propios » , el fondo de reserva general y la provisión equivalente a reservas frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés y de fluctuación de la cotización del oro ;
« fecha de la transferencia » , el segundo día hábil después de que el Consejo de Gobierno apruebe las cuentas financieras del BCE para el ejercicio de 2008 .
Artículo 2
Contribución a las reservas y provisiones del BCE
Si la participación de un BCN participante en el valor acumulado de los recursos propios aumenta debido al aumento de su ponderación en la clave del capital con efectos a partir del 1 de enero de 2009 , ese BCN participante transferirá al BCE , en la fecha de la transferencia , la suma determinada de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 3 .
Si la participación de un BCN participante en el valor acumulado de los recursos propios se reduce debido a la reducción de su ponderación en la clave del capital con efectos a partir del 1 de enero de 2009 , ese BCN participante recibirá del BCE , en la fecha de la transferencia , la suma determinada de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 3 .
A más tardar el día en que el Consejo de Gobierno apruebe las cuentas financieras del BCE para el ejercicio de 2008 , el BCE calculará y confirmará a cada BCN participante la suma que este deba transferirle , si es de aplicación el apartado 1 , o que deba recibir del BCE , si es de aplicación el apartado 2 .
Sin perjuicio de su redondeo , toda suma que deba transferirse o recibirse se calculará multiplicando el valor acumulado de los recursos propios por la diferencia absoluta entre la ponderación en la clave del capital de cada BCN participante el 31 de diciembre de 2008 y su ponderación en la clave del capital con efectos a partir del 1 de enero de 2009 , y dividiendo el resultado por 100 .
Las sumas determinadas con arreglo al apartado 3 serán exigibles en euros el 1 de enero de 2009 , pero su transferencia efectiva tendrá lugar en la fecha de la transferencia .
En la fecha de la transferencia , el BCN participante o el BCE , que deban hacer una transferencia en virtud de los apartados 1 o 2 , transferirán además por separado los intereses que , en el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y la fecha de la transferencia , se devenguen de cada una de las sumas que respectivamente adeuden ese BCN participante y el BCE .
Transferirán y recibirán los intereses los mismos que transfieran y reciban las sumas de las que se devenguen .
Si el valor acumulado de los recursos propios es inferior a cero , las sumas que deban transferirse o recibirse con arreglo a los apartados 3 y 5 se liquidarán en sentido contrario al expresado en dichos apartados .
Artículo 3
Ajuste de los activos equivalentes a las reservas exteriores transferidas
Puesto que el ajuste de los activos equivalentes a las reservas exteriores transferidas por el Národná banka Slovenska se regulará por la Decisión BCE/2008/33 , de 31 de diciembre de 2008 , relativa al desembolso de capital , la transferencia de activos exteriores de reserva y la contribución a las reservas y provisiones del Banco Central Europeo por el Národná banka Slovenska [ 5 ] , el presente artículo regulará el ajuste de los activos equivalentes a las reservas exteriores transferidas por los demás BCN participantes .
Los activos de los BCN participantes se ajustarán con efectos a partir del 1 de enero de 2009 con arreglo a las ponderaciones de estos en la clave del capital ajustada .
El valor de los activos de los BCN participantes con efectos a partir del 1 de enero de 2009 se consigna en la tercera columna del cuadro del anexo de la presente Decisión .
Se considerará que , en virtud de esta disposición y sin necesidad de otro acto o formalidad , cada BCN participante ha transferido o recibido el 1 de enero de 2009 el valor absoluto del activo ( en euros ) que acompaña a su nombre en la cuarta columna del cuadro del anexo de la presente Decisión , donde « – » significa un activo que el BCN participante transferirá al BCE y « + » un activo que el BCE transferirá al BCN participante .
El primer día de funcionamiento del sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) después del 1 de enero de 2009 , cada BCN participante transferirá o recibirá el valor absoluto del importe ( en euros ) que acompaña a su nombre en la cuarta columna del cuadro del anexo de la presente Decisión , donde « + » significa un importe que el BCN participante transferirá al BCE y « – » un importe que el BCE transferirá al BCN participante .
El primer día de funcionamiento de TARGET2 después del 1 de enero de 2009 , el BCE y los BCN participantes que deban hacer una transferencia en virtud del apartado 4 , transferirán además por separado los intereses que , en el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y la fecha de la transferencia , se devenguen de las sumas que respectivamente adeuden el BCE y los BCN participantes .
Artículo 4
Disposiciones generales
Los intereses a que se refiere el artículo 2 , apartado 5 , y el artículo 3 , apartado 5 , se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al tipo de interés marginal empleado por el Eurosistema en su operación principal de financiación más reciente .
Las transferencias a que se refieren el artículo 2 , apartados 1 , 2 y 5 , y el artículo 3 , apartados 4 y 5 , se harán separadamente por TARGET2 .
El BCE y los BCN participantes que deban hacer una transferencia de las del apartado 2 , darán oportunamente las instrucciones necesarias para que la transferencia se haga puntualmente .
Artículo 5
Disposiciones finales
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2009 .
Queda derogada la Decisión BCE/2006/24 con efectos a partir del 1 de enero de 2009 .
Las referencias a la Decisión BCE/2006/24 se entenderán hechas a la presente Decisión .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 12 de diciembre de 2008 .
El Presidente del BCE
Véase la página 66 del presente Diario Oficial .
DO L 24 de 31.1.2007 , p. 9 .
DO L 195 de 24.7.2008 , p. 24 .
Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
Véase la página 83 del presente Diario Oficial .
ANEXO
ACTIVOS EQUIVALENTES A LAS RESERVAS EXTERIORES TRANSFERIDAS AL BCE
BCN participante
Activo equivalente a las reservas exteriores transferidas al BCE al 31 de diciembre de 2008
Activo equivalente a las reservas exteriores transferidas al BCE con efectos a partir del 1 de enero de 2009
Importe de la transferencia
Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta
Por transferir con efectos a partir de las fechas establecidas en la Decisión BCE/2008/33 .
Por razón del redondeo los totales pueden no coincidir con la suma de las cifras indicadas .
( BCE/2008/27 )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 10 de octubre de 2011
sobre la contribución financiera de la Unión a los programas nacionales de seis Estados miembros ( Bélgica , Dinamarca , Grecia , los Países Bajos , el Reino Unido y Suecia ) para la recopilación , gestión y uso de datos del sector pesquero en el año 2011
( Los textos en lenguas danesa , francesa , griega , inglesa , neerlandesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece las condiciones en virtud de las cuales los Estados miembros pueden recibir una contribución de la Unión Europea para los gastos ocasionados por sus programas nacionales de recopilación y gestión de datos .
Estos programas deben elaborarse conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , relativo al establecimiento de un marco comunitario para la recopilación , gestión y uso de los datos del sector pesquero y el apoyo al asesoramiento científico en relación con la política pesquera común [ 2 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 665/2008 de la Comisión , de 14 de julio de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 199/2008 del Consejo [ 3 ] .
Bélgica , Dinamarca , Grecia , los Países Bajos , el Reino Unido y Suecia han presentado los programas nacionales de 2011-2013 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Estos programas fueron aprobados en 2011 conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 199/2008 .
Estos Estados miembros han presentado sus previsiones presupuestarias anuales correspondientes al período 2011-2013 de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo por lo que respecta a los gastos efectuados por los Estados miembros para la recopilación y gestión de los datos básicos sobre pesca . [ 4 ] .
La Comisión ha evaluado las previsiones presupuestarias anuales de los Estados miembros , con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 , teniendo en cuenta los programas nacionales aprobados .
El artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 establece que la Comisión debe aprobar las previsiones presupuestarias anuales y decidir acerca de la contribución financiera anual de la Unión a cada uno de los programas nacionales , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , y sobre la base del resultado de la evaluación de las previsiones presupuestarias anuales a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1078/2008 .
El artículo 24 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece que el porcentaje de la contribución financiera debe fijarse mediante una decisión de la Comisión .
El artículo 16 de dicho Reglamento dispone que las medidas financieras de la Unión en el ámbito de la recopilación de datos básicos no pueden ser superiores al 50 % del gasto en que incurran los Estados miembros al ejecutar el programa de recopilación , gestión y uso de datos del sector pesquero .
La presente Decisión constituye la decisión financiera en el sentido del artículo 75 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo figuran los importes máximos globales de la contribución financiera de la Unión que se concederán en 2011 a cada Estado miembro para la recopilación , gestión y uso de datos en el sector pesquero y el porcentaje de la contribución financiera de la Unión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Helénica , el Reino de los Países Bajos , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2011 .
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 60 de 5.3.2008 , p. 1 .
DO L 186 de 15.7.2008 , p. 3 .
DO L 295 de 4.11.2008 , p. 24 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
ANEXO
PROGRAMAS NACIONALES 2011-2013
Gastos subvencionables y contribución máxima de la Unión para 2011
( en EUR )
Estado miembro
Gastos subvencionables
Participación máxima de la UE
( porcentaje del 50 % )
Bélgica
Dinamarca
Grecia
Países Bajos
Reino Unido
Suecia
Reglamento ( CE ) no 1097/2007 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2007
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 y su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 19 de septiembre de 2007 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 15 de noviembre de 2007 para las zonas de destino 1 ) África y 3 ) Europa Oriental a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 16 al 18 de septiembre de 2007 y suspender para estas zonas hasta el 16 de noviembre de 2007 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado del 16 al 18 de septiembre de 2007 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 55,94 % de las cantidades solicitadas para la zona 1 ) África , se expedirán por un máximo del 72,83 % de las cantidades solicitadas para la zona 3 ) Europa Oriental .
Queda suspendida para las zonas 1 ) África y 3 ) Europa Oriental hasta el 16 de noviembre de 2007 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 19 de septiembre de 2007 , así como , desde el 21 de septiembre de 2007 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 560/2007 ( DO L 132 de 24.5.2007 , p. 31 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1110/2007 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2007
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 1 de octubre de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 2 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , salvo en los casos previstos en el artículo 30 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 1 de octubre de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2011/92 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente [ 1 ] .
La Directiva 2011/92 / UE deroga la Directiva 85/337 / CEE del Consejo [ 2 ] , incorporada al Acuerdo EEE , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El texto del punto 1a ( Directiva 85/337 / CEE del Consejo ) del anexo XX del Acuerdo EEE se sustituye por el texto siguiente :
« 32011 L 0092 : Directiva 2011/92 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente ( DO L 26 de 28.1.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2011/92 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 26 de 28.1.2012 , p. 1 .
DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de abril de 2009
sobre el control de los buques por el Estado rector del puerto
( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , a la vista del texto conjunto aprobado el 3 de febrero de 2009 por el Comité de conciliación [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 95/21 / CE del Consejo , de 19 de junio de 1995 , relativa al control de los buques por el Estado del puerto [ 4 ] , ha sido modificada de forma sustancial en varias ocasiones .
Dado que han de introducirse otras modificaciones , conviene , para mayor claridad , proceder a su refundición .
La Comunidad está muy preocupada por los siniestros marítimos y la contaminación de los mares y costas de los Estados miembros .
La Comunidad está igualmente preocupada por las condiciones de vida y de trabajo a bordo de los buques .
Se puede mejorar de manera efectiva la seguridad , la prevención de la contaminación y las condiciones de vida y de trabajo a bordo reduciendo drásticamente el número de buques deficientes en aguas comunitarias , mediante una aplicación estricta de los Convenios y de los códigos y resoluciones internacionales .
De conformidad con la Decisión 2007/431 / CE del Consejo , de 7 de junio de 2007 , por la que se autoriza a los Estados miembros a ratificar , en interés de la Comunidad Europea , el Convenio sobre el trabajo marítimo , de 2006 , de la Organización Internacional del Trabajo [ 5 ] , los Estados miembros deben esforzarse a este respecto por ratificar , en las partes que son competencia de la Comunidad , dicho Convenio , lo antes posible , preferiblemente antes del 31 de diciembre de 2010 .
La responsabilidad del control del cumplimiento por los buques de las normas internacionales sobre seguridad , prevención de la contaminación y mejora de las condiciones de vida y de trabajo corresponde ante todo al Estado de abanderamiento .
Recurriendo si procede a organizaciones reconocidas , el Estado de abanderamiento garantiza totalmente que se realizan de forma completa y eficaz las inspecciones y reconocimientos realizados para expedir los correspondientes certificados .
Corresponde a la compañía del buque la responsabilidad de mantener la condición del buque y del equipo del mismo tras la inspección en cumplimiento de los requisitos de los Convenios aplicables al buque .
Sin embargo , se ha observado una falta grave de aplicación y observancia de las normas internacionales por parte de algunos de estos Estados .
En lo sucesivo , como segundo nivel de defensa frente a los buques deficientes , conviene que los Estados rectores de puertos garanticen también el control del cumplimiento de las normas internacionales sobre seguridad , prevención de la contaminación y condiciones de vida y de trabajo a bordo , reconociendo que la inspección de control del Estado del puerto no es un reconocimiento y que los correspondientes documentos de inspección no son certificados de navegabilidad .
Una estrategia armonizada para el cumplimiento efectivo de estas normas internacionales por los Estados miembros , con respecto a los buques que utilicen sus puertos y naveguen por sus aguas jurisdiccionales , debe evitar el falseamiento de la competencia .
El sector marítimo es vulnerable a los atentados terroristas .
Procede aplicar de forma efectiva medidas de protección del transporte , y que los Estados miembros vigilen sin desmayo el cumplimiento de las normas de protección procediendo a los correspondientes controles .
Debe aprovecharse la experiencia de la aplicación del Memorando de acuerdo sobre supervisión por el Estado rector del puerto , firmado en París el 26 de enero de 1982 ( « el Memorando de acuerdo de París » ) .
La Agencia Europea de Seguridad Marítima ( AESM ) , creada por el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , debe aportar el apoyo suficiente para una aplicación convergente y efectiva del sistema del control por el Estado rector del puerto .
En particular , la AESM debe contribuir al desarrollo y funcionamiento de la base de datos de inspecciones creada en virtud de la presente Directiva y de un sistema comunitario armonizado para que los Estados miembros procedan a la formación y evaluación de la competencia de los inspectores encargados del control de los buques por parte del Estado rector del puerto .
El sistema eficiente de control del Estado rector del puerto debe aspirar a que todos los buques que hagan escala en un puerto o fondeadero de la Comunidad sean inspeccionados periódicamente .
La inspección debe concentrarse en los buques deficientes , mientras que los buques de calidad , es decir , aquellos que dispongan de historiales de inspección satisfactorios o enarbolen el pabellón de un Estado que cumpla el sistema voluntario de auditorías de los Estados miembros de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) , deben ser favorecidos con inspecciones menos frecuentes .
A tal fin en particular , los Estados miembros deben dar prioridad general a la inspección de aquellos buques de perfil de riesgo alto .
Estos nuevos procedimientos de inspección deben incorporarse al sistema comunitario de control de buques por el Estado rector del puerto tan pronto como se hayan definido sus diversos aspectos y sobre la base de un sistema en el que se compartan las inspecciones de modo que los distintos Estados miembros contribuyan de forma equitativa al objetivo comunitario de un sistema de inspección exhaustivo y el volumen de inspecciones se comparta de forma equitativa entre los Estados miembros .
Este sistema en el que se compartan las inspecciones debe revisarse teniendo en cuenta la experiencia adquirida con el nuevo sistema de control del Estado rector del puerto con vistas a mejorar su eficacia .
Además , los Estados miembros deben contratar y mantener el personal necesario , incluidos inspectores cualificados , en función del volumen y características del tráfico marítimo en cada puerto .
El sistema de inspección creado por la presente Directiva tiene en cuenta los trabajos realizados en el marco del Memorando de acuerdo de París .
Dado que cualquier novedad derivada de dicho Memorando debe ser aceptada a nivel comunitario antes de que se aplique en la UE , es preciso establecer y mantener una estrecha coordinación entre la Comunidad y el Memorando de acuerdo de París para facilitar la mayor convergencia posible .
La Comisión debe gestionar y actualizar la base de datos de inspecciones en estrecha colaboración con el Memorando de acuerdo de París .
La base de datos de inspecciones debe introducir los datos de inspección de los Estados miembros y de todos los signatarios del Memorando de acuerdo de París .
Hasta que sea plenamente operativo el sistema comunitario de información marítima SafeSeaNet y permita que se registren automáticamente en la base de datos de inspecciones los datos sobre las escalas de los buques , los Estados miembros deberán proporcionar a la Comisión la información necesaria para garantizar el adecuado seguimiento de la aplicación de la presente Directiva , en particular en lo que respecta a los movimientos de buques .
Basándose en los datos de inspecciones que proporcionen los Estados miembros la Comisión debe extraer de la base de datos de inspecciones datos sobre el perfil de riesgo de los buques , sobre los buques que deberán inspeccionarse , y sobre los movimientos de los buques , y debe calcular los compromisos de inspección para cada Estado miembro .
La base de datos de inspecciones deberá también poder servir de interfaz con otras bases de datos comunitarias sobre seguridad marítima .
Los Estados miembros deben procurar revisar el método de elaboración de la lista blanca , gris y negra de Estados de abanderamiento en el marco del Memorando de acuerdo de París para garantizar que sea equitativa , en particular respecto al trato a los Estados de abanderamiento con flotas pequeñas .
Las normas y procedimientos para las inspecciones de los Estados rectores de puertos , incluidos los criterios para la inmovilización de buques , deben armonizarse para que sean igualmente efectivos en todos los puertos , disminuyendo así drásticamente el uso selectivo de determinados puertos para evitar un control adecuado .
Las inspecciones periódicas y adicionales deben comprender un examen de zonas preestablecidas del buque , y variarán en función del tipo de buque , el tipo de inspección y los resultados de las inspecciones de control anteriores realizadas por el Estado rector del puerto .
La base de datos de inspecciones debe indicar los elementos que permitan determinar las zonas de riesgo que han de controlarse en cada inspección .
Con arreglo al sistema de inspecciones establecido por la presente Directiva , los intervalos entre las inspecciones periódicas de los buques dependen de su perfil de riesgo , que viene determinado por una serie de parámetros genéricos e históricos .
Para los buques de alto riesgo , ese intervalo no debe exceder de seis meses .
Para dar a las autoridades competentes en materia de control del Estado rector del puerto la información sobre los buques en puerto o fondeadero , las autoridades u organismos portuarios o las autoridades u organismos designados a tal fin deben transmitir las notificaciones de la llegada de buques , en la medida de lo posible al recibirlas .
Algunos buques , en razón de su mal estado , del grado de cumplimiento del Estado de abanderamiento y antecedentes , constituyen un riesgo manifiesto para la seguridad en el mar y para el medio marino .
Es legítimo , por tanto , que la Comunidad disuada a esos buques de entrar en los puertos o los fondeaderos de los Estados miembros .
La denegación de acceso debe ser proporcionada y podría llegar a la denegación permanente de acceso si el explotador del buque no aplica reiteradamente las medidas correctivas a pesar de sucesivas denegaciones de acceso e inmovilizaciones en los puertos y los fondeaderos de la Comunidad .
La tercera denegación de acceso solo podrá revocarse cuando se cumplan una serie de condiciones , en particular sobre el Estado de abanderamiento del buque y la compañía gestora , que garanticen que el buque de que se trata puede utilizarse sin peligro en aguas comunitarias .
En caso contrario , debe denegarse permanentemente al buque el acceso a los puertos y fondeaderos de los Estados miembros .
Para reducir la carga que para determinadas administraciones y compañías supone la reiteración de inspecciones , los reconocimientos realizados en transbordadores de carga rodada o naves de pasaje de gran velocidad con arreglo a la Directiva 1999/35 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1999 , sobre un régimen de reconocimientos obligatorio para garantizar la seguridad en la explotación de servicios regulares de transbordadores de carga rodada y naves de pasaje de gran velocidad [ 7 ] , por un Estado miembro distinto del Estado de abanderamiento del buque que incluyan al menos todos los elementos de una inspección ampliada , se tendrán en cuenta para calcular el perfil de riesgo del buque , los intervalos entre inspecciones y el cumplimiento del compromiso de inspección de cada Estado miembro .
Además , la Comisión debería estudiar si procede una modificación de la mencionada Directiva 1999/35 / CE en el futuro , para aumentar el nivel de seguridad exigido para la seguridad en la explotación de servicios de transbordadores de carga rodada y naves de pasaje de gran velocidad hacia los puertos de los Estados miembros y a partir de los puertos de las Estados miembros .
Se deben rectificar los incumplimientos de las disposiciones de los Convenios .
Procede inmovilizar los buques que deban someterse a medidas correctoras cuando los incumplimientos observados sean claramente peligrosos para la seguridad , la salud o el medio ambiente , hasta que se hayan rectificado dichas carencias .
Debe existir un derecho de recurso contra las decisiones de inmovilización adoptadas por las autoridades competentes para evitar decisiones infundadas que puedan ocasionar inmovilizaciones y retrasos indebidos .
Los Estados miembros deberán cooperar entre sí con vistas a garantizar un plazo razonable de tratamiento de los recursos , de conformidad con sus legislaciones nacionales .
Las autoridades e inspectores que participen en las actividades de control por el Estado rector del puerto no han de encontrarse en conflicto de intereses con el puerto de inspección ni con los buques inspeccionados u otros intereses conexos .
Los inspectores deben estar debidamente cualificados y recibir formación adecuada para mantener y mejorar su competencia en la ejecución de las labores de inspección .
Los Estados miembros deben cooperar en el desarrollo y fomento de un sistema comunitario armonizado de formación y evaluación de la competencia de los inspectores .
Los prácticos y autoridades u organismos portuarios deben poder aportar información útil sobre las anomalías aparentes observadas a bordo de los buques .
Deben investigarse las denuncias relativas a las condiciones de vida y trabajo a bordo de los buques presentadas por personas que tengan un interés legítimo .
Toda persona que presente una denuncia debe ser informada del curso que se le haya dado .
Es necesaria la cooperación entre las autoridades competentes de los Estados miembros y otras autoridades u organismos para asegurar un seguimiento efectivo de los barcos a los que se haya autorizado a proseguir su ruta con deficiencias , y el intercambio de información sobre buques que se hallen en puerto .
Dado que la base de datos de inspecciones constituye un elemento esencial del control de buques por el Estado rector del puerto , los Estados miembros deben garantizar por su actualización con arreglo a las disposiciones comunitarias .
La publicación de información sobre los buques , así como sobre sus explotadores o compañías , que no cumplan las normas internacionales sobre seguridad , salud y protección del medio ambiente marino , teniendo en cuenta el tamaño de la flota explotada por las compañías , puede ser una forma efectiva de disuadir a los expedidores de utilizar esos buques , y un incentivo para que sus propietarios tomen las medidas correctoras necesarias .
En cuanto a la información que debe proporcionarse , para evitar duplicaciones innecesarias , la Comisión debe establecer una estrecha colaboración con el MA de París y tomar en consideración cuanta información se publique .
Los Estados miembros deben proporcionar la información pertinente una sola vez .
Todos los costes de una inspección de un buque que haya dado lugar a la inmovilización de este , así como los derivados del levantamiento de una denegación de acceso , deben correr a cargo del propietario o el explotador .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique la presente Directiva a fin de aplicar modificaciones futuras de los Convenios , códigos y resoluciones internacionales relacionados con ellos y para que establezca las modalidades de aplicación de los artículos 8 y 10 .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , la reducción del transporte marítimo deficiente en las aguas jurisdiccionales de los Estados miembros mediante la mejora del sistema comunitario de inspección de buques marítimos y el desarrollo de los medios destinados a prevenir la contaminación de los mares , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y a los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La obligación de incorporar la presente Directiva al Derecho nacional debe limitarse a las disposiciones que constituyen una modificación de fondo respecto de la Directiva 95/21 / CE .
La obligación de transponer las disposiciones inalteradas se deriva de dicha Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran el anexo XV , parte B.
El sistema de control por el Estado rector del puerto , establecido de conformidad con la presente Directiva , debe aplicarse en la misma fecha en todos los Estados miembros .
En este contexto , la Comisión debe garantizar que se tomen medidas preparatorias adecuadas que incluyan la comprobación de la base de datos de inspecciones y la formación de los inspectores .
Con arreglo al punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 9 ] , se alienta a los Estados miembros a que elaboren , para sí mismos y en interés de la Comunidad , sus propios cuadros , que , en la medida de lo posible , ilustren la correlación entre la presente directiva y sus medidas de incorporación , y a que los hagan públicos .
Para no imponer cargas administrativas desproporcionadas a los Estados miembros sin litoral una norma de disposiciones mínimas debe permitir a estos Estados miembros no aplicar lo dispuesto en la presente Directiva , lo que quiere decir que esos Estados miembros no están obligados a incorporarla Directiva a su Derecho interno , siempre que cumplan determinados criterios .
Para tener en cuenta el hecho de que los departamentos franceses de ultramar pertenecen a una zona geográfica distinta , son en gran medida Partes en memorandos regionales sobre el Estado rector del puerto distintos del Memorando de acuerdo de París y su volumen de tráfico con la Europa continental es muy limitado , debe permitirse al Estado miembro afectado excluir a dichos puertos del sistema de control por el Estado rector del puerto que se aplica en la Comunidad .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva tiene por objeto contribuir a reducir de forma drástica el número de buques deficientes en las aguas bajo la jurisdicción de los Estados miembros , mediante :
un mejor cumplimiento de la legislación internacional y comunitaria sobre seguridad marítima , protección marítima , protección del medio ambiente marino y condiciones de vida y de trabajo a bordo de los buques de cualquier pabellón ;
el establecimiento de criterios comunes para el control de los buques por parte del Estado rector del puerto y la armonización de los procedimientos de inspección e inmovilización aprovechando los conocimientos especializados y la experiencia adquiridos en el marco del Memorando de acuerdo de París ;
la aplicación en la Comunidad del sistema de control del Estado rector del puerto basado en las inspecciones realizadas en la Comunidad y en la región del Memorando de acuerdo de París con el fin de que todos los buques sean inspeccionados con una frecuencia acorde con su perfil de riesgo , quedando sujetos los buques que representen un mayor riesgo a inspecciones más detalladas y realizadas a intervalos más frecuentes .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por : 1 )
« Convenios » los enumerados a continuación , junto con sus protocolos y enmiendas , y los correspondientes códigos de carácter obligatorio , en su versión vigente :
el Convenio internacional sobre líneas de carga , de 1966 ( LL 66 ) ;
el Convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar , 1974 ( SOLAS 74 ) ;
el Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques , 1973 y el Protocolo de 1978 de dicho Convenio ( Marpol 73/78 ) ;
el Convenio Internacional sobre Normas de Formación , Titulación y Guardia para la Gente de Mar , 1978 ( STCW 78/95 ) ;
el Convenio sobre el Reglamento internacional para prevenir los abordajes , 1972 ) ( Corleg 72 ) ;
el Convenio internacional sobre arqueo de buques , 1969 ( Arqueo 1969 ) ;
el Convenio sobre normas mínimas de la marina mercante , 1976 ( OIT no 147 ) ;
el Convenio internacional sobre responsabilidad civil por daños debidos a la contaminación por hidrocarburos , 1992 ( CLC 1992 ) ; 2 ) « MA de París »
el Memorando de acuerdo sobre supervisión por el Estado rector del puerto , firmado en París el 26 de enero de 1982 , en su versión vigente ; 3 ) « Marco y procedimientos para el plan voluntario de auditorías de los Estados miembros de la OMI »
la Resolución A.974(24 ) de la Asamblea de la OMI ; 4 )
« región del MA de París » la zona geográfica en la que los signatarios del MA de París realizan inspecciones en el contexto del MA de París ; 5 )
« buque » todo navío destinado a la navegación marítima al que sea aplicable alguno de los Convenios y que enarbole pabellón distinto del pabellón del Estado rector del puerto ; 6 )
« interfaz buque / puerto » las interacciones que se producen cuando un buque se ve afectado de manera directa e inmediata por actividades que suponen un movimiento de personas o mercancías o la prestación de servicios portuarios al buque o a partir de él ; 7 )
« buque en fondeadero » un buque en puerto o en zona de la jurisdicción del puerto , pero no amarrado , durante una interfaz buque / puerto ; 8)
« inspector »
un empleado de la administración pública o cualquier otra persona , debidamente autorizado por la autoridad competente de un Estado miembro para llevar a cabo las inspecciones de control del Estado del rector del puerto , y responsable ante dichas autoridades competentes ; 9 )
« autoridad competente » una autoridad marítima responsable del control por el Estado rector del puerto de conformidad con la presente Directiva ; 10 )
« horario nocturno » todo período de tiempo no inferior a siete horas , según quede definido en el Derecho nacional , que deberá incluir en todo caso el período comprendido entre la medianoche y las 5:00 horas ; 11 )
« inspección inicial » una visita del buque realizada por un inspector con el fin de verificar que se cumple lo dispuesto en los Convenios y reglamentaciones aplicables , y que incluye al menos las comprobaciones prescritas en el artículo 13 , apartado 1 ;
« inspección más detallada »
« inspección ampliada » una inspección que comprende , como mínimo , los elementos relacionados en el anexo VII .
La inspección ampliada podrá incluir una inspección más detallada siempre que existan motivos fundados de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 ; 14 )
« denuncia »
cualquier información o informe presentado por cualquier persona u organización que tenga un interés legítimo en la seguridad del buque , en particular un interés en los riesgos para la salud y la seguridad de la tripulación , las condiciones de vida y de trabajo a bordo y la prevención de la contaminación ; 15 )
« inmovilización » la prohibición oficial de que un buque se haga a la mar debido a la comprobación de deficiencias que , aisladamente o en conjunto , hacen que el buque no esté en condiciones de navegar ; 16 )
« notificación de denegación de acceso »
una decisión dirigida al capitán de un buque , a la compañía responsable del mismo y al Estado de abanderamiento en la que se les notifica que se deniega el acceso del buque a todos los puertos y fondeaderos de la Comunidad ; 17 )
« detención de una operación » la prohibición oficial de que un buque continúe una operación debido a la comprobación de deficiencias que , aisladamente o en conjunto , hacen peligrosa la continuación de dicha operación ;
« compañía »
« organización reconocida » una empresa de clasificación u otro organismo privado que desempeñe tareas reglamentarias en nombre de la administración de un Estado de abanderamiento ; 20 )
« certificado obligatorio » un certificado expedido por un Estado de abanderamiento o emitido en su nombre de conformidad con los Convenios ; 21 )
« certificado de clasificación » un documento que confirme el cumplimiento del capítulo II-1 , parte A-1 , regla 3-1 , del Convenio SOLAS 74 ;
« base de datos de inspecciones »
Artículo 4 , apartado 1
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a todo buque que haga escala en un puerto o fondeadero de un Estado miembro para una interfaz buque / puerto y a su tripulación . Francia podrá decidir que de los puertos y fondeaderos que son objeto del presente apartado queden excluidos los puertos y fondeaderos situados en los departamentos de ultramar a que se refiere el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado . Las inspecciones de buques realizadas por un Estado miembro en aguas de su jurisdicción que no sean puertos se considerarán inspecciones a los efectos de la presente Directiva . Ninguna de las disposiciones del presente artículo afectará a los derechos de intervención que le conceden al Estado miembro los Convenios correspondientes . Podrán establecer excepciones a lo dispuesto en la presente Directiva los Estados miembros que no tengan puertos marítimos y que hayan podido comprobar que entra en el ámbito de aplicación de la presente Directiva menos del 5 % del número total de embarcaciones que hayan hecho escala cada año en sus puertos de aguas interiores en el período de los tres años precedentes . Los Estados miembros que no tengan puertos marítimos comunicarán a la Comisión , a más tardar el día fijado para la incorporación de la Directiva al Derecho interno , el número total de embarcaciones y el número de buques que hayan hecho escala en sus puertos durante el citado período de tres años e informarán a la Comisión de toda variación que se produzca posteriormente en esos números .
Artículo 5
Para la aplicación del presente apartado , los Estados miembros se guiarán por el anexo 1 del MA de París . 3 . Cuando se inspeccione un buque que enarbole pabellón de un Estado que no sea Parte en un Convenio , los Estados miembros garantizarán que no se dé a dicho buque ni a su tripulación un trato más favorable que el otorgado a un buque que enarbole pabellón de un Estado que sea parte en el Convenio . 4 . Quedan excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva los buques pesqueros , buques de guerra , unidades navales auxiliares , buques de madera de construcción primitiva , buques propiedad de los Estados utilizados con fines no comerciales y los yates de recreo no dedicados al comercio . Artículo 4 Facultades de inspección 1 . Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias a fin de estar legalmente facultados para realizar a bordo de buques extranjeros las inspecciones a que hace referencia la presente Directiva , de conformidad con el Derecho Internacional . 2 . Los Estados miembros mantendrán autoridades competentes adecuadas , para las que preverán , por ejemplo mediante contratación , la necesaria dotación de personal , especialmente de inspectores cualificados para la inspección de buques , y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que estos cumplan sus funciones tal como se establece en la presente Directiva , y en particular que estén disponibles para la realización de las inspecciones prescritas por esta . Artículo 5 Sistema de inspección y compromiso anual de inspección
Los Estados miembros realizarán las inspecciones de conformidad con el sistema de selección descrito en el artículo 12 y con las disposiciones del anexo I. 2 . Para cumplir su compromiso anual de inspección cada Estado miembro :
inspeccionará todos los buques que tengan asignado un índice de prioridad I , según lo dispuesto en el artículo 12 , letra a ) , que hagan escala en sus puertos y fondeaderos , y
realizará anualmente un número total de inspecciones de los buques que tengan asignados los índices de prioridad I y II , según lo dispuesto en el artículo 12 , letras a ) y b ) , equivalente , como mínimo , a la cuota que le corresponde del número total de inspecciones que han de realizarse cada año en la Comunidad y en la región del MA de París .
La cuota de inspección de cada Estado miembro se basará en la razón entre el número de buques que hagan escala en los puertos del Estado miembro y el total de los buques que hagan escala en los puertos de cada uno de los Estados de la Comunidad y de la región del MA de París .
Para calcular la cuota del total de inspecciones que han de realizarse cada año en la Comunidad y en la región del MA de París a que se refiere el apartado 2 , letra b ) , no se computarán los buques en fondeadero salvo decisión contraria del Estado miembro de que se trate .
Artículo 6
Normas para el cumplimiento del compromiso de inspección
Se considerará que un Estado miembro que no realice las inspecciones exigidas en virtud del artículo 5 , apartado 2 , letra a ) , cumple su compromiso conforme al mencionado artículo 5 , si las inspecciones incumplidas no exceden :
del 5 % del número total de buques que tengan asignado un índice de prioridad I de perfil de riesgo alto que hagan escala en sus puertos y fondeaderos ;
del 10 % del número total de buques que tengan asignado un índice de prioridad I que no sean buques de perfil de riesgo alto , que hagan escala en sus puertos y fondeaderos .
No obstante los porcentajes indicados en las letras a ) y b ) , los Estados miembros estarán obligados a dar prioridad a la inspección de aquellos buques que , según la información que conste en la base de datos de inspecciones , no sea frecuente que hagan escala en los puertos comunitarios .
No obstante los porcentajes indicados en las letras a ) y b ) , para los buques que tengan asignado un índice de prioridad I que hagan escala en fondeaderos , los Estados miembros estarán obligados a dar prioridad a la inspección de aquellos buques de perfil de riesgo alto que , según la información que conste en la base de datos de inspecciones , no sea frecuente que hagan escala en los puertos comunitarios .
Artículo 7
Normas que permitan una cuota de inspección equilibrada en la Comunidad
Se considerará que un Estado miembro en el que el número total de escalas de buques que tengan asignado un índice de prioridad I supera su cuota de inspección según se define en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , cumple su compromiso si realiza un número de inspecciones de buques con índice de prioridad I que corresponda como mínimo a la cuota de inspección y el número de inspecciones incumplidas no es superior al 30 % del total de los buques de prioridad I que hayan hecho escala en sus puertos y fondeaderos .
Se considerará que un Estado miembro en el que el número total de escalas de buques que tengan asignados índice de prioridad I o II es inferior a su cuota de inspección según se define en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , cumple su compromiso si realiza el número de inspecciones de buques con índice de prioridad I que exige el artículo 5 , apartado 2 , letra a ) , e inspecciona como mínimo el 85 % del total de los buques de prioridad II que hayan hecho escala en sus puertos y fondeaderos .
La Comisión examinará en particular , en su revisión a la que se refiere el artículo 35 , la repercusión del presente artículo sobre el compromiso de inspección , teniendo en cuenta los conocimientos especializados y la experiencia adquiridos en la Comunidad y en el MA de París .
La revisión tendrá en cuenta el objetivo de inspeccionar a todos los buques que hagan escala en puertos y fondeaderos comunitarios .
La Comisión propondrá , si procede , medidas complementarias con vistas a mejorar la efectividad del sistema de inspección que se aplica en la Comunidad y , en caso necesario , una nueva revisión de la repercusión del presente artículo en una fase posterior .
Artículo 8
Aplazamiento de las inspecciones y circunstancias excepcionales
En las siguientes circunstancias , un Estado miembro podrá decidir aplazar la inspección de un buque que tenga asignado un índice de prioridad I :
si la inspección puede realizarse en la siguiente escala del buque en el mismo Estado miembro , siempre y cuando el buque no haga escala entretanto en otros puertos de la Comunidad o de la región del MA de París y el aplazamiento no exceda de 15 días , o
si la inspección puede realizarse en otro puerto de escala dentro de la Comunidad o de la región del MA de París en un plazo de 15 días , siempre y cuando el Estado en el que esté situado ese puerto de escala haya accedido previamente a realizar la inspección .
En caso de que una inspección sea aplazada conforme a lo dispuesto en las letras a ) o b ) y registrada en la base de datos de inspecciones , no se computará como una inspección incumplida sobre los Estados miembros que decidieron su aplazamiento .
Sin embargo , cuando la inspección de un buque que tenga asignado un índice de prioridad I no se realice , dicho buque no estará exento de inspección en el siguiente puerto de la Comunidad en el que haga escala , de conformidad con la presente Directiva .
La inspección de un buque que tenga asignado un índice de prioridad I y que no se realice por motivos operativos no se computará como inspección incumplida en las siguientes circunstancias excepcionales , siempre y cuando la razón por la que se incumplió la inspección se registre en la base de datos de inspecciones :
que , a juicio de la autoridad competente , la realización de la inspección hubiese supuesto un riesgo para la seguridad de los inspectores , del buque , de su tripulación o del puerto , o para el medio marino , o
que el buque haga escala en el puerto únicamente durante la noche .
En este caso los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que los buques que hagan escala en sus puertos sistemáticamente durante la noche puedan ser inspeccionados según corresponda .
Las inspecciones de buques en fondeadero que no se realicen no se computarán como inspecciones incumplidas , si :
el buque es inspeccionado en otro puerto o fondeadero situado en la Comunidad o en la región del MA de París de conformidad con el anexo I en un plazo de 15 días , o
el buque hace escala en el puerto únicamente durante la noche , o durante un tiempo demasiado corto para que la inspección pueda realizarse satisfactoriamente , y la razón por la que se incumplió la inspección se registre en la base de datos de inspecciones , o
a juicio de la autoridad competente , la realización de la inspección supone un riesgo para la seguridad de los inspectores , del buque , de su tripulación o del puerto , o para el medio marino .
Las medidas destinadas a modificar los elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , relativas a las normas de aplicación del presente artículo se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 31 , apartado 3 .
Artículo 9
Notificación de la llegada de buques
El explotador , agente o capitán de un buque que pueda ser objeto de una inspección ampliada de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 14 que se dirija a un puerto o fondeadero de un Estado miembro notificará su llegada de conformidad con las disposiciones establecidas en el anexo III .
Cuando reciba la notificación indicada en el apartado 1del presente artículo y en el artículo 4 de la Directiva 2002/59 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 27 de junio de 2002 , relativa al establecimiento de un sistema comunitario de seguimiento y de información sobre el tráfico marítimo [ 10 ] , la autoridad u organismo portuario o la autoridad u organismos designados al efecto transmitirán dicha información a la autoridad competente .
Para todas las comunicaciones previstas en el presente artículo , se utilizarán medios electrónicos siempre que sea posible .
Los procedimientos y formatos elaborados por los Estados miembros a los efectos del anexo III de la presente Directiva se ajustarán a las disposiciones pertinentes establecidas en la Directiva 2002/59 / CE en materia de notificación de buques .
Artículo 10
Perfil de riesgo del buque
A cada uno de los buques que haga escala en un puerto o fondeadero de un Estado miembro , se le asignará en la base de datos de inspecciones un perfil de riesgo que determine la prioridad relativa que reviste su inspección , los intervalos entre inspecciones y el alcance de estas .
El perfil de riesgo de un buque se determinará mediante una combinación de parámetros de riesgo genéricos e históricos , como sigue :
Parámetros genéricos
Los parámetros genéricos se basarán en el tipo , la edad y el pabellón del buque , las organizaciones reconocidas que intervienen y el historial de la compañía , de conformidad con el anexo I , parte I , seeción 1 , y con el anexo II .
Parámetros históricos
Los parámetros históricos se basarán en el número de deficiencias y de inmovilizaciones registradas durante un período dado , de conformidad con el anexo I , parte I , sección 2 , y con el anexo II .
Las medidas destinadas a modificar los elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , relativas a las normas de aplicación del presente artículo en particular , a :
el criterio relativo al Estado de abanderamiento ;
el criterio de historial de la compañía ,
se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 31 , apartado 3 , y a la experiencia adquirida en el marco del Memorando de acuerdo de París .
Artículo 11
Frecuencia de las inspecciones
Los buques que hagan escala en puertos o fondeaderos situados en la Comunidad serán objeto de inspecciones periódicas o de inspecciones adicionales , con arreglo a las disposiciones siguientes :
los buques serán objeto de inspecciones periódicas a intervalos predeterminados en función de su perfil de riesgo , de conformidad con el anexo I , parte 1 . El intervalo entre las inspecciones periódicas aumentará a medida que disminuya el riesgo .
Para los buques de alto riesgo este intervalo no excederá de seis meses ;
los buques serán objeto de inspecciones adicionales , con independencia del intervalo transcurrido desde la última inspección periódica , según se indica a continuación :
la autoridad competente se asegurará de que sean inspeccionados los buques a los que se apliquen los factores imperiosos enumerados en el anexo I , parte II , sección 2 A ,
los buques a los que se apliquen los factores inesperados enumerados en el anexo I , parte II , sección 2 B podrán ser inspeccionados .
Será la autoridad competente quien decida si han de llevarse a cabo estas inspecciones adicionales según su criterio profesional .
Artículo 12
Selección de los buques con vistas a la inspección
La autoridad competente se asegurará de que los buques sean seleccionados para inspección en función de su perfil de riesgo , tal como se describe en el anexo II , parte I , y cuando surjan factores imperiosos o inesperados de conformidad con el anexo II , parte II , secciones 2 A y 2 B.
Con vistas a la inspección , la autoridad competente :
seleccionará los buques que han someterse a una inspección obligatoria , a los que se denominará « buques con prioridad I » , de conformidad con el sistema de selección que se describe en el anexo I , parte II , sección 3 A ;
podrá seleccionar otros buques susceptibles de inspección , a los que se denominará « buques con prioridad II » , de conformidad con el sistema de selección que se describe en el anexo I , parte II , sección 3 B.
Artículo 13
Inspecciones iniciales e inspecciones más detalladas
Los Estados miembros se asegurarán de que los buques que sean seleccionados para una inspección de conformidad con el artículo 12 sean objeto de una inspección inicial o de una inspección más detallada atendiendo a las disposiciones siguientes :
en cada inspección inicial de un buque , la autoridad competente se asegurará de que el inspector , como mínimo :
compruebe los certificados y documentos enumerados en el anexo IV que la legislación marítima comunitaria y los Convenios en materia de seguridad y protección obligan a llevar a bordo ;
verifique , en su caso , si se han rectificado las deficiencias pendientes detectadas en la anterior inspección realizada por un Estado miembro o un Estado signatario del MA de París ;
quede satisfecho de las condiciones generales y de higiene del buque , incluidos sus espacios de alojamiento y la cámara de máquinas ;
cuando , a raíz de la inspección a que se refiere el punto 1 , se hayan registrado en la base de datos de inspecciones las deficiencias que han de subsanarse en el siguiente puerto en el que el buque haga escala , la autoridad competente de dicho puerto podrá decidir no realizar las comprobaciones indicadas en el punto 1 , letras a ) y c ) ;
se llevará a cabo una inspección más detallada , que comprenderá la comprobación detenida del cumplimiento a bordo de los requisitos de explotación del buque , siempre que existan motivos fundados , tras la inspección mencionada en el punto 1 , para estimar que las condiciones del buque o de su equipo o tripulación incumplen sustancialmente las prescripciones aplicables de un Convenio .
Se entenderá que existen « motivos fundados » si el inspector encuentra elementos de prueba , según su criterio profesional , de que el buque , su equipo o su tripulación deben someterse a una inspección más detallada .
En el anexo V se establecen ejemplos de « motivos fundados » .
Artículo 14
Inspecciones ampliadas
Las siguientes categorías de buques podrán ser objeto de una inspección ampliada , de conformidad con el anexo I , parte II , secciones 3 A y 3 B :
los buques con un perfil de riesgo alto ,
los buques de pasaje , petroleros , buques cisterna para productos químicos y gases y graneleros , de más de 12 años ,
los buques que tengan un perfil de riesgo alto o buques de pasaje , petroleros , buques cisterna para productos químicos y gases y graneleros , de más de 12 años , en caso de que se den factores imperiosos o inesperados ,
los buques sujetos a nueva inspección a raíz de una notificación de denegación de acceso emitida de conformidad con el artículo 16 .
El explotador o capitán de dicho buque se asegurará de que se reserva suficiente tiempo en la planificación de operaciones para que pueda llevarse a cabo la inspección ampliada .
Sin perjuicio de las medidas de control necesarias a efectos de seguridad , el buque permanecerá en puerto hasta que la inspección haya finalizado .
Cuando reciba una notificación previa de un buque que pueda ser objeto de una inspección ampliada periódica , la autoridad competente comunicará a ese buque si la inspección ampliada no se llevará a cabo .
El alcance de la inspección ampliada , comprendidas las zonas de riesgo que han de cubrirse , figura en el anexo VII .
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 31 , apartado 2 , las medidas de aplicación del anexo VII .
Artículo 15
Directrices y procedimientos en materia de seguridad y protección
Los Estados miembros se asegurarán de que sus inspectores siguen los procedimientos y directrices que se especifican en el anexo VI .
Por lo que respecta a las comprobaciones relativas a la protección , los Estados miembros aplicarán los procedimientos correspondientes enunciados en el anexo VI de la presente Directiva a todos los buques contemplados en el artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 725/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] que hagan escala en sus puertos y fondeaderos , a no ser que lleven el pabellón del Estado rector del puerto de inspección .
Las disposiciones del artículo 14 relativas a las inspecciones ampliadas se aplicarán a los transbordadores de carga rodada y a las naves de pasaje de gran velocidad , según se definen en el artículo 2 , letras a ) y b ) , de la Directiva 1999/35 / CE .
Cuando un buque haya sido objeto de reconocimiento conforme a los artículos 6 y 8 de la Directiva 1999/35 / CE por un Estado miembro que no sea el Estado de pabellón del buque , ese reconocimiento específico se registrará , según proceda , como una inspección más detallada o a una inspección ampliada en la base de datos de inspecciones y se tendrá en cuenta para los fines de los artículos 10 , 11 y 12 de la presente Directiva , así como para el cálculo del cumplimiento del compromiso de inspección de cada Estado miembro en la medida en que se cubran los elementos mencionados en el anexo VII de la presente Directiva .
Sin perjuicio de la prohibición de navegación de un transbordador de carga rodada o de una nave de pasaje de gran velocidad decidida de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 1999/35 / CE , se aplicarán , según corresponda , las disposiciones de la presente Directiva relativas a la rectificación de deficiencias , la inmovilización y la denegación de acceso y al seguimiento de las inspecciones , inmovilizaciones y denegaciones de acceso .
En caso necesario , la Comisión podrá adoptar , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 31 , apartado 2 , normas para la armonización de la aplicación de los apartados 1 y 2 del presente artículo .
Artículo 16
Medidas de denegación de acceso a determinados buques
Los Estados miembros velarán por que a los buques que
enarbolen el pabellón de un Estado cuyo índice de inmovilizaciones corresponda a la lista negra adoptada de acuerdo con el MA de París sobre la base de la información registrada en la base de datos de inspecciones , y publicadas anualmente por la Comisión y hayan sido inmovilizados o hayan sufrido prohibición de navegación de conformidad con la Directiva 1999/35 / CE más de dos veces durante los 36 meses precedentes en un puerto o fondeadero de un Estado miembro o de un Estado parte del MA de París , o
enarbolen el pabellón de un Estado miembro cuyo índice de inmovilizaciones corresponda a la lista gris adoptada de conformidad con el MA de París sobre la base de la información registrada en la base de datos de inspecciones , y publicadas anualmente por la Comisión , y hayan sido inmovilizados o hayan sufrido prohibición de navegación de conformidad con la Directiva 1999/35 / CE más de dos veces en el transcurso de los 24 meses precedentes en un puerto o fondeadero de un Estado miembro o de un Estado parte del MA de París ,
se les deniegue el acceso a sus puertos y fondeaderos , salvo en los supuestos que se definen en el artículo 21 , apartado 6 .
La medida de denegación de acceso será aplicable desde el momento en que el buque abandone un puerto o fondeadero donde haya sido inmovilizado por tercera vez y en el que se haya cursado una notificación de denegación de acceso .
La notificación de denegación de acceso solo podrá retirarse una vez transcurridos tres meses desde la fecha de su emisión y a condición de que se cumplan las condiciones fijadas en los puntos 3 a 9 del anexo VIII .
Si el buque es objeto de una segunda denegación de acceso , el mencionado plazo será de 12 meses .
Toda inmovilización posterior dictada en un puerto o fondeadero comunitario tendrá por efecto la prohibición de acceso a todo puerto y fondeadero situado en la Comunidad .
Esta tercera prohibición de acceso podrá ser retirada después de un período de 24 meses a partir de la emisión de la prohibición y solo si :
el buque enarbola el pabellón de un Estado cuyo índice de inmovilización no corresponde ni a la lista negra ni a la lista gris mencionadas en el apartado 1 ,
el certificado obligatorio y el certificado de clasificación del buque han sido expedidos por una organización u organizaciones reconocidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 391/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre reglas y normas comunes para las organizaciones de inspección y reconocimiento de buques ( versión refundida ) [ 12 ] ,
el buque es gestionado por una compañía con alto grado de cumplimiento con arreglo al anexo I , parte I , sección 1 , y
se reúnen las condiciones de los puntos 3 a 9 del anexo VIII .
Se denegará de forma permanente el acceso a todo puerto o fondeadero situado en la Comunidad a los buques que no cumplan , después de un período de 24 meses a partir de la emisión de la prohibición , los criterios enunciados en el presente apartado .
Cualquier inmovilización posterior en un puerto o fondeadero comunitario tras la tercera denegación de acceso tendrá por efecto la denegación permanente de acceso del buque a todo puerto y fondeadero comunitario .
A los fines del presente artículo , los Estados miembros cumplirán los procedimientos que figuran en el anexo VIII .
Artículo 17
Transmisión al capitán del informe de la inspección
Una vez terminada la inspección , la inspección detallada o la inspección ampliada , el inspector elaborará un informe de inspección con arreglo al anexo IX .
Se entregará una copia del informe de inspección al capitán del buque .
Artículo 18
Denuncias
Todas las denuncias serán objeto de una evaluación inicial rápida por parte de la autoridad competente .
Esta evaluación permitirá determinar si una denuncia está motivada .
En caso afirmativo , la autoridad competente dará a la denuncia el curso que proceda , en particular , velará por que cualquier persona directamente afectada por la denuncia tenga la posibilidad de formular sus observaciones .
Cuando la autoridad competente juzgue notoriamente infundada la denuncia , comunicará al denunciante su decisión y las razones que la justifican .
No deberá revelarse en ningún caso al capitán ni al propietario del buque la identidad del denunciante .
El inspector garantizará la confidencialidad de todo interrogatorio a los miembros de la tripulación .
Los Estados miembros comunicarán a la administración del Estado de abanderamiento las denuncias que no sean notoriamente infundadas y las medidas de seguimiento adoptadas , enviando copia a la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) si procede .
Artículo 19
Rectificación de deficiencias e inmovilización
Deberán rectificarse de acuerdo con los Convenios y a satisfacción de las autoridades competentes cuantas deficiencias confirme o manifieste la inspección .
Cuando las deficiencias sean manifiestamente peligrosas para la seguridad , la salud o el medio ambiente , la autoridad competente del Estado rector del puerto en el que se efectúe la inspección del buque procederá a inmovilizar lo , o a detener la operación en la cual se hayan observado las deficiencias .
No se levantará la inmovilización ni la detención de una operación hasta que desaparezca el peligro , o hasta que dicha autoridad decida que , bajo determinadas condiciones , el buque puede hacerse a la mar o continuar la operación interrumpida sin riesgo para la seguridad y la salud de los pasajeros y tripulación ni para otros buques , y sin que ello suponga una amenaza inaceptable para el medio marino .
En el ejercicio de su criterio profesional sobre la oportunidad de inmovilizar o no un buque , el inspector aplicará los criterios enunciados en el anexo X.
Si la inspección revela que un buque no está equipado con un registrador de datos de la travesía en funcionamiento , cuando el uso de dicho registrador sea obligatorio con arreglo a la Directiva 2002/59 / CE , la autoridad competente procederá a su inmovilización .
Si dicha deficiencia no puede rectificarse inmediatamente en el puerto en que se inmovilizó el buque , la autoridad competente podrá , bien autorizar al buque a dirigirse al astillero idóneo más próximo donde se pueda efectuar la rectificación , o bien requerir que la deficiencia se rectifique en el plazo máximo de 30 días , según lo previsto en las directrices del Memorando de acuerdo de París .
A este efecto , se aplicarán los procedimientos establecidos en el artículo 21 .
En circunstancias excepcionales , cuando el estado general de un buque sea manifiestamente deficiente , la autoridad competente podrá suspender la inspección de dicho buque hasta que las partes responsables hayan tomado las medidas necesarias para garantizar que el buque cumpla los requisitos pertinentes de los Convenios .
En caso de inmovilización , la autoridad competente informará inmediatamente , por escrito e incluyendo el informe de inspección , a la administración del Estado de abanderamiento o , cuando ello no sea posible , al cónsul o , en su defecto , a la representación diplomática más próxima de dicho Estado , de todas las circunstancias en las que se estimó necesario intervenir .
Además , cuando proceda , se informará también a los inspectores designados o a las organizaciones reconocidas responsables de la expedición de los certificados de clasificación o de los certificados reglamentarios de conformidad con los Convenios .
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de las prescripciones adicionales contenidas en los Convenios sobre los procedimientos de notificación e información relativos al control por el Estado rector del puerto .
Cuando el Estado rector del puerto ejerza funciones de control con arreglo a la presente Directiva , hará todo lo posible por evitar una demora o inmovilización indebidas de un buque .
Cuando un buque sea sometido a inmovilización o demora indebidas , el propietario o explotador tendrá derecho a ser indemnizado por todo daño o perjuicio sufridos .
En cualquier caso de reclamación por inmovilización o demora indebidas , corresponde al propietario o explotador la carga de la prueba .
Para aliviar la congestión en un puerto , la autoridad competente podrá autorizar el traslado de un buque inmovilizado a otro lugar del mismo puerto si ello puede hacerse de forma segura .
Sin embargo , el riesgo de congestión de un puerto no podrá utilizarse como argumento cuando se decida una inmovilización o el levantamiento de una inmovilización .
Las autoridades u organismos portuarios colaborarán con la autoridad competente para facilitar la acogida de buques inmovilizados .
Se informará a las autoridades u organismos portuarios a la mayor brevedad en cuanto se haya cursado una notificación de inmovilización .
Artículo 20
Recursos
El propietario o explotador de un buque o su representante en el Estado miembro tendrá derecho de recurrir contra una decisión de inmovilización o denegación de acceso adoptada por la autoridad competente .
El recurso no suspenderá la inmovilización o la denegación de acceso .
Los Estados miembros establecerán y mantendrán procedimientos adecuados de recurso con tal fin , de acuerdo con sus legislaciones nacionales .
La autoridad competente informará adecuadamente sobre los derechos de recurso al capitán del buque a que se refiere el apartado 1 y de las modalidades prácticas pertinentes .
Cuando , como resultado de un recurso presentado por el propietario o explotador de un buque o su representante , se revoque o modifique una inmovilización o denegación de acceso :
los Estados miembros velarán por que la base de datos de inspecciones se actualice en consonancia sin demora ;
el Estado miembro en que se decretó la inmovilización o denegación de acceso garantizará la rectificación , dentro de las 24 horas siguientes a su decisión , de la información publicada de conformidad con el artículo 26 .
Artículo 21
Seguimiento de las inspecciones e inmovilizaciones
Cuando las deficiencias mencionadas en el artículo 19 , apartado 2 , no puedan corregirse en el puerto de inspección , la autoridad competente de ese Estado miembro podrá permitir al buque que se dirija , sin demora injustificada , al astillero idóneo más próximo al puerto de inmovilización donde puedan tomarse medidas de seguimiento , elegido por el capitán y las autoridades de que se trate , siempre que se cumplan las condiciones impuestas por la autoridad competente del Estado de abanderamiento y acordadas por dicho Estado miembro .
Tales condiciones deberán asegurar que el buque pueda navegar sin riesgo para la seguridad y la salud de los pasajeros y la tripulación ni para otros buques , y sin que ello suponga una amenaza inaceptable para el medio marino .
Cuando la decisión de enviar un buque a un astillero se deba a un incumplimiento de la Resolución A.744(18 ) de la OMI , ya sea con respecto a la documentación o a fallos y deficiencias estructurales del buque , la autoridad competente podrá exigir que las mediciones de espesor necesarias se efectúen en el puerto donde haya tenido lugar la inmovilización , antes de permitirse la salida del buque .
Cuando se den las circunstancias mencionadas en el apartado 1 , la autoridad competente del Estado miembro en el puerto de inspección notificará todas las condiciones del viaje a la autoridad competente del Estado en que esté situado el astillero , a las partes mencionadas en el artículo 19 , apartado 6 , y a cualquier otra autoridad si procede .
La autoridad competente del Estado miembro que reciba la notificación comunicará a la autoridad notificadora las medidas que adopte .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para que se deniegue el acceso a todo puerto o fondeadero comunitario a los buques mencionados en el apartado 1 :
que se hagan a la mar sin cumplir las condiciones impuestas por la autoridad competente de cualquier Estado miembro en el puerto de inspección , o
que se nieguen a cumplir las prescripciones aplicables de los Convenios al no presentarse en el astillero indicado .
Esta denegación se mantendrá hasta que el propietario o explotador haya acreditado , a satisfacción de la autoridad competente del Estado miembro que hubiese considerado deficiente el buque , que este cumple plenamente todas las prescripciones aplicables de los Convenios .
En las circunstancias mencionadas en el apartado 4 , letra b ) , la autoridad competente del Estado miembro donde se encuentre el astillero alertará inmediatamente a las autoridades competentes de todos los demás Estados miembros . Antes de denegar la entrada el Estado miembro podrá solicitar consultas con la administración de abanderamiento del buque de que se trate . 6 . No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , la autoridad correspondiente del Estado rector del puerto podrá permitir el acceso a un puerto o fondeadero determinados en caso de fuerza mayor , por consideraciones prioritarias de seguridad o para reducir o minimizar el riesgo de contaminación o rectificar las deficiencias siempre que el propietario , el explotador o el capitán del buque hayan aplicado las medidas adecuadas , a satisfacción de la autoridad competente del Estado miembro de que se trate , para garantizar la entrada segura del buque .
Artículo 22
Perfil profesional de los inspectores
Las inspecciones serán efectuadas exclusivamente por inspectores que cumplan los criterios de calificación indicados en el anexo XI y estén habilitados por la autoridad competente para efectuar inspecciones en el contexto del control por el Estado rector del puerto .
Cuando la autoridad competente del Estado rector del puerto no disponga de personal con los conocimientos profesionales necesarios , el inspector de dicha autoridad competente podrá estar asistido por cualquier persona con los conocimientos profesionales necesarios .
La autoridad competente , los inspectores que lleven a cabo el control por el Estado rector del puerto y las personas que les asistan no tendrán ningún interés comercial ni en los puertos ni en los buques en los que se efectúen inspecciones , ni los inspectores estarán empleados por ni trabajarán por cuenta de organizaciones no gubernamentales , que expidan certificados obligatorios o de clasificación o que realicen los reconocimientos necesarios para la expedición de dichos certificados a los buques .
Los inspectores serán portadores de un documento personal en forma de tarjeta de identidad expedida por su autoridad competente de acuerdo con la Directiva 96/40 / CE de la Comisión , de 25 de junio de 1996 , por la que se establece un modelo común de tarjeta de identidad para los inspectores de control del Estado del puerto [ 13 ] .
Los Estados miembros velarán por que la competencia de los inspectores y su cumplimiento de los criterios mínimos contemplados en el anexo XI se verifiquen antes de autorizar a estos a efectuar inspecciones , y posteriormente de modo periódico , a la luz del sistema de formación mencionado en el apartado 7 .
Los Estados miembros se asegurarán de que los inspectores reciben una formación adecuada en relación con los cambios que experimente el sistema de control del Estado rector del puerto aplicado en la Comunidad , según lo dispuesto en la presente Directiva y en función de las enmiendas incorporadas a los Convenios .
En cooperación con los Estados miembros , la Comisión elaborará y fomentará un sistema comunitario armonizado para la y formación y la evaluación de las competencias de los inspectores de control del Estado rector del puerto por parte de los Estados miembros .
Artículo 23
Informes de los prácticos y de las autoridades portuarias
Los Estados miembros adoptarán las medidas apropiadas para garantizar que sus prácticos encargados de atracar o desatracar buques u ocupados a bordo de buques que se dirijan a un puerto de un Estado miembro o transiten por él informen inmediatamente a la autoridad competente del Estado rector del puerto o , en su caso , al Estado ribereño , cuando observen en el ejercicio de sus funciones normales anomalías aparentes que puedan perjudicar la navegación segura del buque o que constituyan una amenaza para el medio marino .
Cuando las autoridades u organismos portuarios , en el curso de sus funciones normales , observen que un buque atracado en su puerto presenta anomalías aparentes que puedan afectar a la seguridad del buque o constituir una amenaza inaceptable para el medio marino , informarán inmediatamente a la autoridad competente del Estado rector del puerto de que se trate .
Los Estados miembros obligarán a los prácticos y autoridades u organismos portuarios a notificar como mínimo la siguiente información , si es posible en formato electrónico :
datos del buque ( nombre , número de identificación OMI , indicativo de llamada y pabellón ) ,
información de navegación ( último puerto de escala y puerto de destino ) ,
descripción de las anomalías encontradas a bordo .
Los Estados miembros se asegurarán de que se toman las medidas adecuadas de seguimiento en relación con las anomalías aparentes notificadas por prácticos y autoridades u organismos portuarios , y conservarán registros detallados de las medidas adoptadas .
La Comisión , con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 31 , apartado 2 , podrá adoptar medidas de aplicación del presente artículo , incluidos procedimientos y un formato electrónico normalizados para la notificación de las anomalías aparentes por los prácticos y las autoridades u organismos portuarios y la notificación de las medidas consecutivas adoptadas por los Estados miembros .
Artículo 24
Base de datos de inspecciones
La Comisión desarrollará , mantendrá y actualizará la base de datos de inspecciones , basándose en la experiencia y conocimientos adquiridos en el contexto del MA de París .
La base de datos de inspecciones contendrá toda la información requerida para la aplicación del sistema de inspecciones creado conforme a la presente Directiva e incluirá las funciones establecidas en el anexo XII .
Los Estados miembros adoptarán las medidas pertinentes para garantizar que la información relativa a la hora de llegada real y la hora de partida real de cualquier buque que haga escala en sus puertos y fondeaderos , junto con un identificador del puerto en cuestión , se transfiera en un plazo razonable a la base de datos de inspecciones a través del sistema comunitario de intercambio de información marítima « SafeSeaNet » mencionado en el artículo 3 , letra s ) , de la Directiva 2002/59 / CE .
Una vez transferida dicha información a través de SafeSeaNet a la base de datos de inspecciones , se eximirá a los Estados miembros del suministro de datos , de conformidad con el anexo XIV de la presente Directiva , puntos 1.2 y 2 , letras a ) y b ) .
Los Estados miembros se asegurarán de que la información relacionada con inspecciones llevadas a cabo de conformidad con la presente Directiva se transfiera a la base de datos de inspecciones tan pronto como se acabe el informe de inspección o se levante la inmovilización .
En el plazo de 72 horas , los Estados miembros se asegurarán de que la información transmitida a la base de datos de inspecciones se valide a efectos de publicación .
Sobre la base de los datos de inspección proporcionados por los Estados miembros , la Comisión podrá recabar de la base de datos de inspecciones todos los datos pertinentes referentes a la aplicación de la presente Directiva , en especial sobre el perfil de riesgo del buque , sobre los buques que han de someterse a inspecciones , sobre los datos del movimiento de buques y sobre los compromisos de inspección de cada Estado miembro .
Los Estados miembros tendrán acceso a toda la información registrada en la base de datos de inspecciones pertinente para la ejecución de los procedimientos de inspección de la presente Directiva .
Los Estados miembros y los terceros signatarios del MA de París tendrán acceso a todos los datos que hayan registrado en la base de datos de inspecciones y a los datos sobre los buques que enarbolen su pabellón .
Artículo 25
Intercambio de información y cooperación
Todos los Estados miembros velarán por que sus autoridades u organismos portuarios y demás autoridades u organismos pertinentes faciliten a la autoridad competente en materia de control por el Estado rector del puerto los siguientes tipos de información que obren en su poder :
información notificada de conformidad con el artículo 9 y el anexo III ,
información sobre los buques que no hayan notificado información con arreglo a prescrito en la presente Directiva , la Directiva 2000/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , sobre instalaciones portuarias receptoras de desechos generados por buques y residuos de carga [ 14 ] , y la Directiva 2002/59 / CE , así como con el Reglamento ( CE ) no 725/2004 , si procede , información sobre los buques que hayan salido al mar sin haber cumplido las disposiciones de los artículos 7 o 10 de la Directiva 2000/59 / CE ,
información sobre los buques a los que se haya denegado el acceso al puerto o hayan sido expulsados de este por motivos de protección ,
información sobre anomalías aparentes de conformidad con el artículo 23 .
Artículo 26
Publicidad de la información
La Comisión pondrá a disposición del público y mantendrá un sitio Internet con información sobre inspecciones , inmovilizaciones y prohibiciones de acceso de conformidad con el anexo XIII , basándose en la experiencia y conocimientos en el marco del MA de París .
Artículo 27
Publicación de una lista de compañías con un bajo y muy bajo grado de cumplimiento de la normativa
La Comisión establecerá y publicará periódicamente en una página de Internet pública información relativa a aquellas compañías cuyo grado de cumplimiento de la normativa , a efectos de la determinación del perfil de riesgo del buque , tal como se indica en el anexo I , parte I , se haya considerado bajo y muy bajo durante un período de tres meses o más .
La Comisión adoptará , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 31 , apartado 2 , las normas de aplicación del presente artículo , precisando en particular las modalidades de publicación .
Artículo 28
Reembolso de los costes
En el caso de que las inspecciones a que se refieren los artículos 13 y 14 confirmen o revelen deficiencias en cuanto a las prescripciones de un Convenio que justifiquen la inmovilización de un buque , el propietario o el explotador o sus representantes en el Estado rector del puerto cubrirán todos los costes de la inspección , durante cualquier período contable normal .
Todos los costes de las inspecciones efectuadas por la autoridad competente de un Estado miembro en virtud de lo dispuesto en el artículo 16 y en el artículo 21 , apartado 4 , correrán a cargo del propietario o del explotador del buque .
En el caso de inmovilización de un buque , todos los costes de la inmovilización en el puerto correrán a cargo del propietario o del explotador del buque .
No se levantará la inmovilización hasta que los costes se hayan reembolsado en su totalidad o se haya dado una garantía suficiente .
Artículo 29
Datos que deberán suministrarse para el seguimiento de la aplicación de la Directiva
Los Estados miembros suministrarán a la Comisión la información enumerada en el anexo XIV con la frecuencia indicada en el mismo .
Artículo 30
Vigilancia del cumplimiento y actuación de los Estados miembros
Para garantizar la eficaz aplicación de la presente Directiva y vigilar el funcionamiento general del régimen comunitario del control por el Estado rector del puerto de conformidad con el artículo 2 , letra b ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1406/2002 , la Comisión compilará la información necesaria y realizará visitas a los Estados miembros .
Artículo 31
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de seguridad marítima y prevención de contaminación por los buques ( denominado « el Comité COSS » ) , creado por el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] .
Cuando se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación lel artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 32
Procedimiento de modificación
La Comisión podrá :
adaptar los anexos , excepto el anexo I , para reflejar las modificaciones vigentes de la legislación comunitaria sobre seguridad y protección marítima y los Convenios , , códigos y resoluciones internacionales de lasorganizaciones internacionales pertinentes , y la evolución del MA de París ;
modificar las definiciones correspondientes a los Convenios , Protocolos , Códigos y Resoluciones internacionales y a la legislación comunitaria que sean pertinentes a efectos de la presente Directiva .
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 31 , apartado 3 .
Las enmiendas a los instrumentos internacionales contemplados en el artículo 2 podrán quedar excluidas del ámbito de aplicación de la presente Directiva en virtud del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 .
Artículo 33
Normas de aplicación
Al establecer , de conformidad con los procedimientos a que se refieren el artículo 31 , apartados 2 y 3 , las normas de aplicación a que se hace referencia en el artículo 8 , apartado 4 , el artículo 10 , apartado 3 , el artículo 14 , apartado 4 , el artículo 15 , apartado 4 , el artículo 23 , apartado 5 , y el artículo 27 , la Comisión velará de manera especial por que dichas normas tengan en cuenta los conocimientos especializados y la experiencia adquiridos en lo relativo al sistema de inspección en la Comunidad y en la región del MA de París .
Artículo 34
Sanciones
Los Estados miembros establecerán un régimen de sanciones por el incumplimiento de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva y tomarán cuantas medidas sean necesarias para que dichas sanciones sean aplicadas .
Las sanciones así establecidas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 35
Revisión
La Comisión comunicará al Parlamento Europeo y al Consejo los resultados de su examen , en los que se basará para determinar si es necesario proponer una Directiva por la que se modifique la presente o bien legislación suplementaria en la materia .
Artículo 36
Aplicación y notificación
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de diciembre de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Incluirán igualmente una mención en la que se precise que las referencias hechas , en las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes , a la directiva derogada por la presente Directiva se entenderán hechas a la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia y el modo en que se formule la mención .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de derecho interno que aprueben en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Además , la Comisión informará periódicamente al Parlamento Europeo y al Consejo sobre los progresos en la aplicación de la presente Directiva en los Estados miembros , en aras de la aplicación uniforme del sistema de inspección de la Comunidad .
Artículo 37
Derogación
Queda derogada la Directiva 95/21 / CE , modificada por las Directivas enumeradas en la parte A del anexo XV con efectos a partir del 1 de enero de 2011 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en cuanto a los plazos de incorporación al Derecho interno de las Directivas que figuran en el anexo XV , parte B.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva , con arreglo a la tabla de correspondencias establecida en el anexo XVI de la presente Directiva .
Artículo 38
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 39
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de abril de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 318 de 23.12.2006 , p. 195 .
DO C 229 de 22.09.2006 , p. 38 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 25 de abril de 2007 ( DO C 74 E de 20.3.2008 , p. 584 ) , Posición Común del Consejo de 6 de junio de 2008 ( DO C 198 E de 5.8.2008 , p. 1 ) , Posición del Parlamento Europeo de 24 de septiembre de 2008 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , Decisión del Consejo de 26 de febrero de 2009 y Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 11 de marzo de 2009 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 157 de 7.7.1995 , p. 1 .
DO L 161 de 22.6.2007 , p. 63 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
DO L 138 de 1.6.1999 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 10 .
DO L 129 de 29.4.2004 , p. 6 .
Véase la página 11 del presente Diario Oficial .
DO L 196 de 7.8.1996 , p. 8 .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 81 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
ANEXO I
ELEMENTOS DEL SISTEMA COMUNITARIO DE INSPECCIÓN POR EL ESTADO RECTOR DEL PUERTO
( a que se refiere el artículo 5 )
El sistema comunitario de inspección por el Estado rector del puerto comprenderá los elementos siguientes :
I. Perfil de riesgo del buque
El perfil de riesgo del buque se determina mediante una combinación de los siguientes parámetros genéricos e históricos :
Tipo de buque
Se consideran de mayor riesgo los buques de pasaje , buques tanque petroleros o quimiqueros , gaseros y graneleros .
Edad del buque
Se considera que los buques con más de 12 años de antigüedad presentan mayor riesgo .
Historial del Estado de abanderamiento
Se considera que presentan mayor riesgo los buques que enarbolen el pabellón de un Estado con un alto índice de inmovilizaciones en la Comunidad y la región del MA de París .
Se considera que presentan menor riesgo los buques que enarbolen el pabellón de un Estado con un bajo índice de inmovilizaciones en la Comunidad y la región del MA de París .
Organizaciones reconocidas
Se considera que presentan mayor riesgo los buques cuyos certificados hayan sido expedidos por organizaciones reconocidas con rendimientos bajos o muy bajos en relación con que tengan un historial malo o muy malo en lo que respecta a sus índices de inmovilización en la Comunidad y la región del MA de París .
Se considera que presentan menor riesgo los buques cuyos certificados haya sido expedidos por organizaciones reconocidas con un rendimiento alto en relación con sus índices de inmovilización en la Comunidad y la región del MA de París .
Se considera que presentan menor riesgo los buques provistos de certificados expedidos por organizaciones reconocidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 391/2009 .
Historial de la empresa
Se considera que presentan mayor riesgo los buques de compañías que tengan un historial malo o muy malo , determinado por los índices de deficiencias e inmovilizaciones de sus buques en la Comunidad y la región del MA de París .
Se considera que presentan menor riesgo los buques de compañías que tengan un rendimiento alto , determinado por los índices de deficiencias e inmovilizaciones de sus buques en la Comunidad y la región del MA de París .
Se considera que presentan mayor riesgo los buques que hayan sido inmovilizados más de una vez .
Se considera que presentan menor riesgo los buques que , durante las inspecciones realizadas en el período mencionado en el anexo II hayan presentado menos del número de deficiencias indicado en el anexo II .
Se considera que presentan menor riesgo los buques que no hayan sido inmovilizados durante el período indicado en el anexo II .
Los parámetros de riesgo se combinarán aplicando una ponderación que refleje la influencia relativa de cada parámetro en el riesgo global del buque para establecer los siguientes perfiles de riesgo de los buques :
alto riesgo ,
riesgo normal ,
bajo riesgo .
En la determinación de estos perfiles de riesgo , se dará mayor peso a los parámetros relativos al tipo de buque , al historial del Estado de abanderamiento , las organizaciones reconocidas y las compañías .
Inspección de buques
Inspecciones periódicas
Las inspecciones periódicas se realizarán a intervalos predeterminados .
Su frecuencia estará determinada por el perfil de riesgo del buque .
El intervalo entre inspecciones periódicas de buques de alto riesgo no excederá de seis meses .
El intervalo entre las inspecciones periódicas de buques de otros perfiles de riesgo se incrementará a medida que disminuya el riesgo .
Los Estados miembros inspeccionarán periódicamente los buques que se especifican a continuación :
todo buque con un perfil de riesgo alto que no haya sido inspeccionado en un puerto o fondeadero de la Comunidad o de la región del MA de París en los últimos seis meses .
Los buques de alto riesgo podrán ser inspeccionados a partir del quinto mes ,
todo buque con un perfil de riesgo normal que no haya sido inspeccionado en un puerto o fondeadero de la Comunidad o de la región del MA de París en los últimos 12 meses .
Los buques de riesgo normal podrán ser inspeccionados a partir del décimo mes ,
todo buque con un perfil de riesgo bajo que no haya sido inspeccionado en un puerto o fondeadero de la Comunidad o de la región del MA de París en los últimos 36 meses .
Los buques de bajo riesgo podrán ser inspeccionados a partir del vigesimocuarto mes .
Inspecciones adicionales
Serán sometidos a inspección , con independencia del período transcurrido desde la última inspección periódica , los buques a que se apliquen los siguientes factores imperiosos inesperados .
No obstante , quedará al criterio profesional del inspector la necesidad de llevar a cabo una inspección adicional sobre la base de factores inesperados .
Factores imperiosos
Los buques que hagan escala en puertos comunitarios se someterán a inspecciones periódicas a intervalos regulares , y a inspecciones adicionales cuando surjan factores inesperados o imperiosos .
Los buques objeto de suspensión o retirada de clase por razones de seguridad desde la última inspección realizada en la Comunidad o la región del MA de París .
Los buques objeto de un informe o notificación por parte de otro Estado miembro .
Los buques que no se puedan identificar en la base de datos de inspecciones .
Los buques que :
se hayan visto envueltos en un abordaje , varada o encalladura cuando se dirigían al puerto ,
hayan sido acusados de incumplir las disposiciones vigentes en materia de descarga de sustancias o efluentes peligrosos ,
hayan maniobrado de forma errática o insegura , sin aplicar las medidas de encaminamiento aprobadas por la OMI u otras prácticas de navegación seguras .
Factores inesperados
Los buques a los que se apliquen los siguientes factores inesperados podrán ser inspeccionados con independencia del período transcurrido desde la última inspección periódica .
La decisión de realizar tal inspección adicional quedará al criterio profesional de la autoridad competente :
Buques que hayan incumplido la versión aplicable de la Recomendación de la OMI sobre la navegación en los pasos de entrada al Mar Báltico .
Los buques que lleven certificados expedidos por una organización que en su momento fue organización reconocida , pero cuyo reconocimiento le fue retirado después de la última inspección realizada en la Comunidad o la región del MA de París .
Los buques en relación con los cuales el práctico o las autoridades u organismos portuarios hayan notificado anomalías aparentes que puedan suponer una merma de la seguridad de su navegación o una amenaza para el medio ambiente , con arreglo al artículo 23 de la presente Directiva .
Los buques que hayan incumplido las prescripciones aplicables en materia de notificación mencionadas en el artículo 9 de la presente Directiva , en las Directivas 2000/59 / CE , 2002/59 / CE y , si procede , en el Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
Los buques que hayan sido objeto de un informe o denuncia por parte del capitán , un miembro de la tripulación o cualquier persona o entidad con interés legítimo en los aspectos de seguridad relacionados con su funcionamiento , las condiciones de vida y trabajo a bordo o la prevención de la contaminación , a menos que el Estado miembro de que se trate considere manifiestamente infundados dichos informes o denuncias .
Los buques que hayan sido objeto de una inmovilización hace más de tres meses .
Los buques sobre los cuales se hayan notificado deficiencias pendientes , excepto aquellos cuyas deficiencias habían de rectificarse dentro de los catorce días siguientes a su partida , y excepto aquellas deficiencias que debían rectificarse antes de su partida .
Los buques sobre los cuales se hayan notificado problemas relativos a la carga , en particular si se trata de cargas nocivas y peligrosas .
Los buques que hayan sido utilizados con peligro para las personas , los bienes o el medio ambiente .
Los buques sobre los que una fuente fiable haya informado del efecto de que sus parámetros de riesgo difieren de los declarados , y cuyo nivel de riesgo sea por tanto superior .
Sistema de selección
Los buques que tengan un índice de prioridad I serán inspeccionados como sigue :
se realizará una inspección ampliada de :
todo buque de alto riesgo que no haya sido inspeccionado en los últimos seis meses ,
todo buque de pasaje , petrolero , buque cisterna quimiquero , gasero y granelero de más de 12 años que tenga un perfil de riesgo normal y que no haya sido inspeccionado en los últimos 12 meses ;
se realizará una inspección inicial o una inspección ampliada , según corresponda , de :
todo buque que no sea de pasaje , petrolero , buque cisterna quimiquero , gasero y granelero de más de 12 años que tenga un perfil de riesgo normal y que no haya sido inspeccionado en los últimos 12 meses ;
cuando se presenten factores imperiosos :
se realizará una inspección más detallada o una inspección ampliada , según decida el inspector con arreglo a su criterio profesional , de todo buque que tenga un perfil de riesgo elevado y de todo buque de pasaje , petrolero , buque cisterna quimiquero , gasero y granelero de más de 12 años ,
se realizarán inspecciones más detalladas de todos los demás buques que no sean de pasaje , petroleros , buques cisterna quimiqueros , gaseros y graneleros de más de 12 años .
Cuando la autoridad competente decida inspeccionar a un buque que tiene asignado un índice de prioridad II , serán de aplicación las disposiciones siguientes :
todo buque que tenga un perfil de riesgo alto y que no haya sido inspeccionado en los últimos cinco meses ,
todo buque de pasaje , petrolero , buque cisterna quimiquero , gasero y granelero de más de 12 años que tenga un perfil de riesgo normal y que no haya sido inspeccionado en los últimos diez meses , y
todo buque de pasaje , petrolero , buque cisterna quimiquero , gasero y granelero de más de 12 años que tenga un perfil de riesgo bajo y que no haya sido inspeccionado en los últimos 24 meses ;
todo buque que no sea de pasaje , petrolero , buque cisterna , quimiquero , gasero y granelero de más de 12 años que tenga un perfil de riesgo normal y que no haya sido inspeccionado en los últimos diez meses , o
todo buque que no sea de pasaje , petrolero , buque cisterna , quimiquero , gasero y granelero de más de 12 años que tenga un perfil de riesgo bajo y que no haya sido inspeccionado en los últimos 24 meses ;
cuando se presenten factores inesperados :
se realizará una inspección más detallada o una inspección ampliada , según decida el inspector con arreglo a su criterio profesional , de cualquier buque que tenga un perfil de riesgo alto y de cualquier buque de pasaje , petrolero , buque cisterna , quimiquero , gasero y granelero de más de 12 años ,
se realizarán inspecciones más detalladas de todos los demás buques que no sean de pasaje , petroleros , buques cisterna , quimiqueros , gaseros y graneleros de más de 12 años .
ANEXO II
DETERMINACIÓN DEL PERFIL DE RIESGO DEL BUQUE
( a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 )
Los BRA son los buques que cumplen criterios hasta un valor total de 5 o más puntos de ponderación .
BRB son los buques que cumplen todos los criterios de los parámetros de riesgo bajo .
BRN son los buques que son ni BRA ni BRB .
Perfil
Buque de riesgo alto ( BRA )
Buque de riesgo normal ( BRN )
Buque de riesgo bajo ( BRB )
Criterios
Puntos de ponderación
Quimiquero
Cisterna
Gasero
Petrolero
Granelero De pasaje
Buque de riesgo ni alto ni bajo
Todos los tipos
todos los tipos > 12 años
Todas las edades
Pabellón .
Lista NGB
Negra – RMA , RA , RM a RA
Blanca
Negra – RM
Auditoría de la OMI
Organización reconocida
Historial
Alto
Bajo
Muy bajo
Reconocida por la UE
Compañía
Muy bajo
Número de deficiencias registradas en cada inspección en los 36 meses anteriores
Deficiencias
No susceptible de inspección
≤ 5 ( y por lo menos una inspección efectuada en los 36 meses anteriores )
Número de inmovilizaciones en los 36 meses anteriores
Inmovilizaciones
≥ 2 inmovilizaciones
Ninguna inmovilización
ANEXO III
NOTIFICACIÓN
( a que se refiere el artículo 9 , apartado 1 )
Información que se facilitará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 .
La información que se especifica seguidamente se presentará a la autoridad u organismo portuario o a la autoridad u organismo designado a tal efecto al menos con tres días de antelación respecto de la fecha de llegada al puerto prevista o antes de abandonar el puerto o fondeadero en caso de que se prevea que el viaje vaya a durar menos de tres días .
identificación del buque ( nombre , distintivo de llamada , número OMI de identificación o número MMSI ) ;
duración prevista de la escala ;
en el caso de los buques tanque :
configuración : casco único , casco único con SBT , doble casco ,
condiciones de los tanques de carga y de lastre : llenos , vacíos , inertes ,
volumen y naturaleza de la carga ;
operaciones previstas en el puerto o fondeadero de destino ( carga , descarga , otras ) ;
reconocimientos e inspecciones obligatorias previstas y labores importantes de mantenimiento y reparación que hayan de efectuarse durante la estancia en el puerto de destino ;
fecha de la última inspección ampliada de la región del MA de París .
ANEXO IV
LISTA DE CERTIFICADOS Y DOCUMENTOS
( a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 )
Certificado internacional de arqueo ( 1969 ) .
Certificado de seguridad para buque de pasaje .
Certificado de seguridad de construcción para buque de carga .
Certificado de seguridad del equipo para buque de carga .
Certificado de seguridad radiofónica para buque de carga .
Certificado de exención , incluida la lista de cargas , según proceda .
Certificado de seguridad para buque de carga .
Certificado internacional de protección del buque ( CPIB ) .
Registro sinóptico continuo .
Certificado internacional de aptitud para el transporte de gases licuados a granel .
Certificado de aptitud para el transporte de gases licuados a granel .
Certificado internacional de aptitud para el transporte de productos químicos peligrosos a granel .
Certificado de aptitud para el transporte de productos químicos peligrosos a granel .
Certificado internacional de prevención contra la contaminación por hidrocarburos .
Certificado internacional de prevención de la contaminación para el transporte de sustancias nocivas liquidas a granel .
Certificado internacional de francobordo ( 1966 ) .
Certificado internacional de exención de francobordo .
Libro registro de hidrocarburos , partes I y II .
Libro registro de carga .
Documento determinante de la dotación mínima de seguridad .
Certificados o cualesquiera otros documentos requeridos con arreglo a las disposiciones del STCW 78/95 .
Certificados médicos ( véase el Convenio no 73 de la OIT sobre revisiones médicas de la gente de mar ) .
Cuadro indicativo de la organización del trabajo a bordo ( Convenio no 180 de la OIT y STCW 78/95 ) .
Registros de las horas de trabajo y descanso de la gente de mar ( Convenio no 180 de la OMI ) .
Información sobre la estabilidad .
Copia del documento de cumplimiento y del certificado de gestión de la seguridad expedidos conforme al Código internacional de gestión de la seguridad operacional del buque y la prevención de la contaminación ( SOLAS 74 , capítulo IX ) .
Certificados respecto a la resistencia del casco y al estado de la maquinaria expedidos por la organización reconocida de que se trate ( solo se exigirán cuando el buque continúe teniendo una cota de clasificación en una organización reconocida ) .
Documento demostrativo del cumplimiento de las prescripciones especiales aplicables a los buques que transportan mercancías peligrosas .
Certificado de seguridad para nave de gran velocidad y permiso de utilización para nave de gran velocidad .
Declaración o lista especial de mercancías peligrosas , o plano pormenorizado de estiba .
Diario del buque en el que se hayan registrado los ensayos y ejercicios , incluidos ejercicios de protección , y libro de registro de la inspección y mantenimiento de los dispositivos y medios de salvamento y de lucha contra incendios .
Certificado de seguridad para buque con fines especiales .
Certificado de seguridad para unidad móvil de perforación mar adentro .
En el caso de petroleros que realicen el último viaje en lastre , registro del sistema de vigilancia y control de las descargas de hidrocarburos .
Cuadro de obligaciones , plan de control de incendios y , en el caso de buques de pasaje , plan de contención de averías .
Plan de emergencia de a bordo en caso de contaminación por hidrocarburos
Archivo de informes sobre reconocimientos ( en el caso de graneleros o petroleros )
Informes de anteriores inspecciones de control por el Estado rector del puerto
En el caso de los buques de pasaje de transbordo rodado , información sobre la relación A / A-max .
Documento de autorización para transporte de grano .
Manual de sujeción de la carga .
Plan de gestión de basuras y libro registro de basuras .
Sistema de apoyo para la toma de decisiones de los capitanes de buques de pasaje .
En el caso de los buques de pasaje que operan en rutas fijas , plan de cooperación SAR .
Lista de las limitaciones operacionales de los buques de pasaje .
Cuadernillo del granelero .
En el caso de graneleros , plan de carga y descarga .
Certificado de seguro o cualquier otra garantía financiera en materia de responsabilidad civil por daños debidos a la contaminación por hidrocarburos ( Convenio internacional sobre responsabilidad civil por daños debidos a la contaminación por hidrocarburos , 1992 ) .
Certificado prescrito por la Directiva 2009/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al seguro de los propietarios de buques para las reclamaciones de Derecho marítimo [ 1 ] .
Certificado prescrito por el Reglamento ( CE ) no 392/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre la responsabilidad de los transportistas de pasajeros por mar en caso de accidente [ 2 ] .
Certificado internacional de prevención de la contaminación atmosférica .
Certificado internacional de reducción de la contaminación por aguas residuales .
Véase la página 128 del presente Diario Oficial .
Véase la página 24 del presente Diario Oficial .
ANEXO V
EJEMPLOS DE « MOTIVO FUNDADO »
( a que se refiere el artículo 13 , apartado 3 )
Ejemplos de « motivo fundado » para llevar a cabo una inspección más detallada :
Buques definidos en el anexo I , parte II , secciones 2 A y 2 B.
No se ha llevado adecuadamente el libro registro de hidrocarburos .
Se han observado inexactitudes durante el examen de los certificados y demás documentación .
Existen indicios de que los miembros de la tripulación no pueden cumplir los requisitos relativos a la comunicación a bordo establecidos en el artículo 18 de la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas [ 1 ] .
Un título se ha obtenido fraudulentamente o el poseedor de un título no es la persona a la que este fue expedido originalmente .
El buque tiene un capitán , oficial o marinero en posesión de un título expedido por un país que no ha ratificado el STCW 78/95 .
Hay pruebas de que las operaciones de carga y otras no se llevan a cabo de manera segura o de acuerdo con las orientaciones de la OMI , por ejemplo , cuando el contenido de oxígeno en el colector del gas inerte suministrado a los tanques de carga está por encima del nivel máximo prescrito .
El capitán de un petrolero no puede presentar el registro del dispositivo de vigilancia y control de descargas de hidrocarburos para el último viaje en lastre .
No existe un cuadro de obligaciones actualizado de la tripulación o hay tripulantes que no conocen sus obligaciones en caso de incendio o abandono del buque .
Se ha emitido una falsa alerta de socorro no seguida de los adecuados procedimientos de anulación .
No se encuentran a bordo el equipo primordial o la disposición que se prescriben en los Convenios .
Las condiciones a bordo resultan excesivamente insalubres .
De la impresión general o las observaciones del inspector se desprenden indicios de que existen deterioros o deficiencias graves en el casco o la estructura que pueden representar un riesgo para la integridad estructural , la estanquidad o la integridad a la intemperie del buque .
Hay información o pruebas de que el capitán o la tripulación no están familiarizados con las operaciones esenciales de a bordo relativas a la seguridad del buque o la prevención de la contaminación , o de que tales operaciones no se han efectuado .
Ausencia de cuadros en que figuren la organización del trabajo a bordo y el registro de las horas diarias de trabajo y de descanso de la gente de mar .
Ejemplos de motivos fundados para el control de buques en lo referente a los aspectos de seguridad
Durante la inspección inicial del control del Estado rector del puerto , el inspector podrá dictaminar la existencia de motivos fundados que justifiquen la adopción de medidas de control adicionales en relación con la protección si concurren las siguientes circunstancias :
el certificado internacional de protección del buque no es válido o ha expirado ;
el buque se encuentra en un nivel de protección inferior al del puerto ;
no se han realizado las prácticas de protección del buque ;
están incompletos los registros correspondientes a las últimas interfaces buque-puerto o buque-buque ;
existen pruebas o se ha observado que no pueden comunicarse entre sí miembros clave del personal del buque ;
datos obtenidos de la observación de los aspectos que revelan deficiencias graves en el dispositivo de protección ;
información de terceros , como un informe o una denuncia relativos a la protección ;
el buque lleva un segundo certificado internacional de protección del buque provisional expedido consecutivamente al inicial y , según el criterio profesional del inspector , uno de los objetivos del buque al solicitar tal certificado fue eludir el pleno cumplimiento del capítulo XI-2 del Convenio SOLAS 74 y de la parte A del Código PBIB una vez transcurrido el período de validez del certificado inicial .
La parte A del Código PBIB especifica las circunstancias en que puede expedirse un certificado provisional .
Si se determina la existencia de motivos fundados , según lo anteriormente descrito , el inspector informará de inmediato a la autoridad de protección competente ( salvo si el inspector es también un oficial de protección debidamente autorizado ) .
La autoridad de protección competente decidirá entonces las medidas de control adicionales necesarias en función del nivel de protección de conformidad con la regla 9 del capítulo XI del Convenio SOLAS 74 .
La determinación de motivos fundados distintos de los mencionados corresponderá al oficial de protección debidamente autorizado .
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 33 .
ANEXO VI
PROCEDIMIENTOS PARA EL CONTROL DE BUQUES
( a que se refiere el artículo15 , apartado 1 )
Anexo I , « Procedimientos para la supervisión por el Estado rector del puerto » , del MA de París junto con las siguientes instrucciones publicadas por el MA de París en su versión actualizada :
Instrucción 33/2000/02 : Control operativo sobre transbordadores y buques de pasajeros ,
Instrucción 35/2002/02 : Orientaciones para los oficiales de control del Estado rector del puerto sobre cartas electrónicas de navegación ,
Instrucción 36/2003/08 : Orientaciones para la inspección de las condiciones de vida y de trabajo ,
Instrucción 37/2004/02 : Orientaciones para los oficiales de control del Estado rector del puerto sobre el Convenio STCW 78/95 , tal como ha sido modificado ,
Instrucción 37/2004/05 : Orientaciones para la inspección de las horas de trabajo y descanso ,
Instrucción 37/2004/10 : Orientaciones para los oficiales de control del Estado rector del puerto sobre aspectos en relación con la seguridad ,
Instrucción 38/2005/02 : Orientaciones para el control , por parte de los oficiales del Estado rector del puerto , del registro de datos de los viajeros ,
Instrucción 38/2005/05 : Orientaciones sobre el anexo I del Convenio Marpol 73/78 ,
Instrucción 38/2005/07 : Orientaciones para el control del régimen de evaluación de las condiciones de petroleros de casco único ,
Instrucción 39/2006/01 : Orientaciones para los oficiales de control del Estado rector del puerto sobre el código ISM ,
Instrucción 39/2006/02 : Orientaciones para los oficiales de control del Estado rector del puerto sobre el control del GMDSS ,
Instrucción 39/2006/03 : Introducción de mejoras en la lista de control de prohibiciones y notificaciones ,
Instrucción 39/2006/10 : Orientaciones para los oficiales de control del Estado rector del puerto para el examen de los tanques de lastre y principales simulaciones de cortes en el suministro eléctrico ( prueba del apagón ) ,
Instrucción 39/2006/11 : Orientaciones para el control de la estructura de los graneleros ,
Instrucción 39/2006/12 : Código de buenas prácticas para los oficiales de control del Estado rector del puerto ,
Instrucción 40/2007/04 : Criterio para evaluar la responsabilidad de las organizaciones reconocidas ,
Instrucción 40/2007/09 : Orientaciones para los inspectores de control del Estado rector del puerto por lo que se refiere al cumplimiento del anexo VI del Convenio Marpol 73/78 .
ANEXO VII
INSPECCIÓN AMPLIADA DE BUQUES
( a que se refiere el artículo 14 )
La inspección ampliada se refiere , en particular , a las condiciones globales de las siguientes zonas de riesgo :
documentación ,
condiciones estructurales ,
condiciones de estanqueidad ,
sistemas de emergencia ,
comunicaciones por radio ,
operaciones de carga ,
seguridad contra incendios ,
alarmas ,
condiciones de vida y de trabajo ,
equipos de navegación ,
equipos de salvamento ,
mercancías peligrosas ,
maquinaria de propulsión y auxiliar ,
prevención de la contaminación .
Además , en la medida en que sea materialmente practicable y teniendo en cuenta las posibles limitaciones que impone la seguridad de las personas , del buque y del puerto , la inspección ampliada incluirá la comprobación de puntos específicos de las zonas de riesgo en función del tipo de barco inspeccionado , tal como se establece en el artículo 4 , apartado 3 .
ANEXO VIII
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA DENEGACIÓN DE ACCESO A LOS PUERTOS Y FONDEADEROS SITUADOS DENTRO DE LA COMUNIDAD
( a que se refiere el artículo 16 )
Cuando se reúnan las condiciones descritas en el artículo 16 , apartado 1 , la autoridad competente del puerto en que se haya dictado la tercera inmovilización del buque , notificará por escrito al capitán que se dictará una orden de denegación de acceso con efectos desde el momento en que el buque abandone el puerto .
La denegación de acceso será aplicable inmediatamente después de que el buque abandone el puerto o fondeadero , una vez rectificadas las deficiencias que condujeron a su inmovilización .
La autoridad competente remitirá asimismo copia de la orden de denegación de acceso a la administración del Estado de abanderamiento , la organización reconocida correspondiente , los otros Estados miembros y partes del MA de París , la Comisión Europea , y la Secretaría del Memorando de acuerdo de París .
La autoridad competente actualizará sin demora la base de datos de inspecciones con la información correspondiente a la denegación de acceso .
Para que se levante la orden de denegación de acceso , el propietario o explotador deberá solicitarlo oficialmente a la autoridad competente del Estado miembro que la haya dictado .
Dicha solicitud deberá ir acompañada de un documento , expedido por la administración del Estado de abanderamiento tras la visita a bordo de un inspector debidamente autorizado por esta , que acredite que el buque cumple plenamente las disposiciones aplicables de los Convenios .
La administración del Estado de abanderamiento acreditará ante la autoridad competente que tal visita ha tenido efectivamente lugar .
La solicitud de levantamiento de la orden de denegación de acceso también deberá ir acompañada , si procede , de un documento expedido por la sociedad de clasificación en que esté registrado el buque , tras una visita realizada a bordo por uno de sus inspectores , que acredite que el buque es conforme a las normas de clasificación especificadas por dicha sociedad .
La sociedad de clasificación acreditará ante la autoridad competente que tal visita ha tenido efectivamente lugar .
La orden de denegación de acceso solo podrá levantarse cuando haya transcurrido el período de mencionado en el punto del artículo 16 de la presente Directiva y tras una nueva inspección del buque en el puerto acordado .
Si el puerto acordado se encuentra situado en un Estado miembro , la autoridad competente de este último podrá autorizar al buque , a solicitud de la autoridad competente Estado que dictó la orden de denegación de acceso , a entrar en el puerto acordado para que se lleve a cabo la nueva inspección .
En tal caso , no se realizará en el puerto operación de carga alguna hasta que se levante la orden de denegación de acceso .
Si la inmovilización que motivó la orden de denegación de acceso estuvo motivada al menos en parte por deficiencias en la estructura del buque , la autoridad competente que la dictó podrá exigir que determinados espacios , incluidos los espacios de carga y los tanques , se pongan a disposición de los inspectores en la nueva inspección .
La nueva inspección será realizada por la autoridad competente del Estado miembro que dictó la orden de denegación de acceso o bien , con la aquiescencia de dicha autoridad , por la autoridad competente del puerto de destino del buque .
La autoridad competente podrá exigir una notificación previa de hasta 14 días para realizar la nueva inspección .
Se acreditará , a satisfacción de este Estado miembro , que el buque cumple plenamente las prescripciones aplicables de los Convenios .
La nueva inspección consistirá en una inspección ampliada que deberá incluir , como mínimo , los aspectos correspondientes del anexo VII .
Todos los costes de esta inspección ampliada serán sufragados por el propietario o el explotador .
Si los resultados de la inspección ampliada satisfacen al Estado miembro con arreglo al del anexo VII , se levantará la orden de denegación de acceso y se informará por escrito de tal circunstancia a la compañía .
La autoridad competente también informará por escrito de su decisión a la administración del Estado de abanderamiento , la sociedad de clasificación interesada , los otros Estados miembros , los demás signatarios del MA de París la Comisión Europea , y la Secretaría del Memorando de acuerdo de París .
La autoridad competente actualizará sin demora la base de datos de inspecciones con la información correspondiente a la revocación de la denegación de acceso .
La información sobre los buques cuyo acceso a los puertos de la Comunidad haya sido denegado estará disponible en la base de datos de inspecciones y se publicará de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 26 y en el anexo XIII .
ANEXO IX
INFORME DE INSPECCIÓN
( a que se refiere el artículo 17 )
El informe de inspección incluirá como mínimo los siguientes elementos :
I. Información general
Autoridad competente que ha elaborado el informe .
Fecha y lugar de la inspección .
Nombre del buque inspeccionado .
Tipo de buque : ( según consta en el certificado de gestión de la seguridad ) .
Número de identificación OMI .
Distintivo de llamada .
Arqueo .
Peso muerto ( si procede ) .
Año de construcción , determinado sobre la base de la fecha indicada en los certificados de seguridad del buque .
Sociedad o sociedades de clasificación , así como cualquier otra organización , si procede , que haya(n ) expedido los certificados de clasificación del buque , si los hubiere .
Organización u organizaciones reconocidas , y / o cualquier otra parte que haya expedido a este buque certificados conforme a los Convenios aplicables en nombre del Estado de abanderamiento .
Nombre y dirección de la compañía o del explotador del buque .
En el caso de los buques que transportan cargamentos líquidos o sólidos a granel , nombre y dirección del fletador responsable de la selección del buque y tipo de fletamento .
Fecha final de redacción del informe de inspección .
Indicación de que la información detallada relativa a inspecciones o inmovilizaciones puede ser publicada .
Información relativa a la inspección
Certificados expedidos en aplicación de los Convenios pertinentes , autoridad u organismo que ha expedido el certificado o certificados pertinentes , indicando las fechas de expedición y de expiración .
Partes o elementos del buque que han sido objeto de inspección ( en el caso de inspección más detallada o ampliada ) .
Puerto y fecha de la última inspección intermedia , anual o de renovación y nombre de la organización que la ha realizado .
Indicación del tipo de inspección ( inspección , inspección detallada , inspección ampliada ) .
Naturaleza de las deficiencias .
Medidas adoptadas .
Información suplementaria en caso de inmovilizaciones
Fecha de la decisión de inmovilización .
Fecha del levantamiento de la inmovilización .
Naturaleza de las deficiencias que han justificado la decisión de inmovilización ( referencias a los Convenios , cuando corresponda ) .
Indicación , en su caso , de la responsabilidad de la organización reconocida o de cualquier otro organismo privado que haya efectuado la inspección , con respecto a las deficiencias que , solas o en combinación con otras causas , hayan provocado la inmovilización .
ANEXO X
CRITERIOS PARA LA INMOVILIZACIÓN DE UN BUQUE
( a que se refiere el artículo 19 , apartado 3 )
INTRODUCCIÓN
Antes de determinar si las deficiencias descubiertas durante una inspección justifican la inmovilización del buque correspondiente , el inspector aplicará los criterios expuestos en los puntos 1 y 2 siguientes .
En el punto 3 se incluyen ejemplos de deficiencias que pueden justificar la inmovilización del buque ( véase el artículo 19 , apartado 4 ) .
Cuando el motivo de la inmovilización sea resultado de una avería accidental sufrida por el buque mientras se dirigía a puerto , no se dará orden de inmovilización , a condición de que :
se hayan cumplido debidamente las prescripciones de la regla 1/11(c ) del Convenio SOLAS 74 con respecto a la notificación a la administración del Estado de abanderamiento y al inspector designado de la organización reconocida responsable de la expedición del pertinente certificado ;
antes de llegar a puerto , el capitán o el propietario del buque hayan comunicado a las autoridades de control del Estado rector del puerto los pormenores del accidente y las averías sufridas , y les hayan facilitado información sobre la obligatoria notificación a la administración del Estado de abanderamiento ;
el buque haya tomado las medidas correctoras adecuadas , a satisfacción de la autoridad , y
la autoridad , tras haber sido informada de que se han ultimado las medidas correctoras , garantice que se han subsanado las deficiencias claramente peligrosas para la seguridad , la salud o el medio ambiente .
Criterios principales
Antes de emitir su dictamen profesional sobre la inmovilización o la no inmovilización de un buque , el inspector aplicará los siguientes criterios :
Plazos :
Los buques con deficiencias en materia de seguridad para hacerse a la mar serán inmovilizados en la primera inspección en la que se comprueben las deficiencias , independientemente del tiempo que deban permanecer en puerto .
Criterios :
El buque quedará inmovilizado si las deficiencias son lo suficientemente serias como para exigir una nueva visita del inspector , con el fin de que este se cerciore de que , antes de que el buque se haga a la mar , han sido subsanadas .
El hecho de que el inspector deba realizar una nueva visita al buque determina la gravedad de las deficiencias .
No obstante , no será siempre obligatorio realizar una nueva visita .
Las autoridades comprobarán de alguna forma , preferentemente mediante una visita posterior , que las deficiencias han sido subsanadas antes de que el buque se hiciera a la mar .
Aplicación de los criterios principales
A la hora de decidir si las deficiencias descubiertas en un buque son suficientemente graves para exigir la inmovilización del buque , el inspector valorará los siguientes elementos :
el buque tiene la documentación prescrita ;
el buque cuenta con una tripulación conforme al documento determinante de la dotación mínima de seguridad .
Durante la inspección el inspector examinará si el buque y / o la tripulación pueden :
navegar en condiciones seguras durante el viaje ;
gobernar , conducir y controlar con seguridad la situación del buque durante el viaje ;
operar en la cámara de máquinas en condiciones de seguridad durante el viaje ;
mantener su propia capacidad de propulsión y dirección durante el viaje ;
en caso de necesidad , combatir los incendios con eficacia en todas las partes del buque durante el viaje ;
en caso de necesidad , abandonar el buque inmediatamente y en condiciones de seguridad y efectuar operaciones de salvamento durante el viaje ;
impedir la contaminación del medio ambiente durante el viaje ;
mantener la estabilidad adecuada durante el viaje ;
mantener la integridad de estanqueidad adecuada durante el viaje ;
en caso de necesidad , comunicarse en situaciones de peligro durante el viaje ;
proporcionar condiciones adecuadas en materia de seguridad y salud durante el viaje ;
proporcionar toda la información posible en caso de accidente .
Si la valoración de alguno de estos elementos es negativa , teniendo en cuenta todas las deficiencias comprobadas , se considerará muy seriamente la inmovilización del buque .
La combinación de deficiencias de menor importancia también puede justificar la inmovilización del buque .
A fin de asistir al inspector en la utilización de estas directrices , se facilita a continuación una lista de deficiencias , agrupadas en función de los Convenios y / o Códigos , pertinentes , cuya naturaleza se considera tan grave que justifica la inmovilización del buque de que se trate .
Esta lista no pretende ser exhaustiva .
De carácter general
La falta de certificados y documentos válidos exigidos por los instrumentos pertinentes .
No obstante , los buques que enarbolen el pabellón de Estados que no sean parte en un Convenio pertinente o que no hayan aplicado otro instrumento pertinente , no tienen derecho a llevar los certificados establecidos por el Convenio u otro instrumento pertinente .
Por consiguiente , la falta de los certificados exigidos no debe ser por sí misma motivo para inmovilizar tales buques ; sin embargo , en aplicación de la cláusula de « tratamiento no más favorable » , se exigirá el cumplimiento sustancial de las disposiciones antes de que el buque se haga a la mar .
Ámbitos regulados por el Convenio SOLAS 74
Avería o mal funcionamiento de la propulsión y otras máquinas esenciales , así como de las instalaciones eléctricas .
Limpieza insuficiente de la cámara de máquinas , cantidad excesiva de mezclas de agua oleosa en las sentinas , contaminación por hidrocarburos del aislamiento de las tuberías , incluidas las tuberías de extracción de la cámara de máquinas , mal funcionamiento de los sistemas de bombeo de la sentina .
Mal funcionamiento del generador de emergencia , así como del alumbrado , baterías e interruptores .
Mal funcionamiento del aparato de gobierno principal y auxiliar .
Inexistencia , capacidad insuficiente o deterioro grave de los dispositivos individuales de salvamento , embarcaciones de supervivencia y medios de puesta a flote .
Ausencia , falta de conformidad o deterioro sustancial en la medida en que no permitan la utilización para la que están previstos del sistema de detección de incendios , las alarmas contra incendios , el equipo de lucha contra incendios , el sistema fijo de extinción de incendios , las válvulas de ventilación , las válvulas de mariposa de cierre automático , los dispositivos de cierre rápido .
Ausencia , deterioro sustancial o mal funcionamiento de la protección contra incendios de la zona de carga de cubierta de los petroleros .
Ausencia , falta de conformidad o deterioro grave de las señales luminosas , visuales o sonoras .
Ausencia o mal funcionamiento del equipo de radio para las comunicaciones en situaciones de peligro .
Ausencia o mal funcionamiento del equipo de navegación tomando en cuenta las disposiciones de la Regla V/16.2 del Convenio SOLAS 74 .
Ausencia de cartas de navegación corregidas y / o toda otra publicación náutica necesaria para el viaje que se pretende realizar , teniendo en cuenta que podrá utilizarse un sistema de información y visualización de cartas electrónicas ( SIVCE ) homologado como sustituto de las cartas físicas .
Ausencia de sistemas de extracción de aire que no produzcan chispa en las cámaras de bombas de carga .
Graves deficiencias de las prescripciones operacionales , como se describe en la sección 5.5 del anexo 1 del MA de París .
El tamaño , la composición o la titulación de la tripulación no se ajustan a lo especificado en el documento sobre la dotación de seguridad .
No realización del programa de reconocimientos mejorados con arreglo al capítulo XI , Regla 2 , del Convenio SOLAS 74 .
Ámbitos regulados por el Código CIQ
Transporte de sustancias no mencionadas en el certificado de aptitud o falta de información sobre la carga .
Ausencia de dispositivos de seguridad de alta presión o daño en los mismos .
Instalaciones eléctricas que no sean intrínsecamente seguras o que no correspondan a las exigencias del código .
Fuentes de ignición en lugares peligrosos .
Infracciones de las prescripciones especiales .
Superación de la cantidad máxima autorizada por tanque .
Insuficiente protección térmica de productos sensibles .
Ámbitos regulados por el Código CIG
Ausencia de dispositivos de cierre en los alojamientos o los espacios de servicio .
Mamparos no herméticos .
Esclusas neumáticas defectuosas .
Válvulas de cierre rápido defectuosas o ausencia de las mismas .
Válvulas de seguridad defectuosas o ausencia de las mismas .
Ventiladores en la zona de carga no operativos .
Alarmas de presión para los tanques de carga no operativas .
Instalación de detección de gases y / o instalación de detección de gases tóxicos defectuosa .
Transporte de sustancias que deben inhibirse sin certificado válido del inhibidor .
Ámbitos regulados por el LL 66
Zonas importantes con daños o corrosión , o corrosión crateriforme de las chapas y consiguiente atirantamiento de las cubiertas y el casco que afecten a la navegabilidad o a la resistencia para soportar cargas locales , a menos que se hayan llevado a cabo las reparaciones temporales adecuadas para llegar a un puerto en el que realizar reparaciones permanentes .
Un caso reconocido de estabilidad insuficiente .
La carencia de información suficiente y fiable , en la forma autorizada , que permita al capitán , mediante procedimientos rápidos y simples , la carga y el lastrado del buque de tal manera que , en todo momento y en las diferentes condiciones del viaje , se mantenga un margen seguro de estabilidad , y de modo que se evite cualquier esfuerzo inaceptable en la estructura del buque .
Ausencia , deterioro sustancial o carácter defectuoso de los sistemas de cierre , de los dispositivos de cierre de las escotillas y puertas estancas .
Sobrecarga .
Ausencia de marcas de calado o marcas de francobordo , o ilegibilidad de las mismas .
Ámbitos regulados por el anexo I del Convenio Marpol 73/78
Ausencia , deterioro grave o mal funcionamiento del equipo de filtrado del agua oleosa , del dispositivo de vigilancia y control de descargas de hidrocarburos , o del sistema de alarma 15 ppm .
Insuficiente capacidad restante del tanque de lavazas o del tanque de fangos para el viaje proyectado .
Libro de registro de hidrocarburos no disponible .
Instalación de un conducto de derivación de descargas no autorizado .
Ausencia de los informes de inspección o no conformidad de estos a la regla 13 G ( 3)(b ) del Convenio Marpol 73/78 .
Ámbitos regulados por el anexo II del Convenio Marpol 73/78
Ausencia de un manual de procedimientos y medios .
Carga no agrupada por categorías .
Libro registro de carga no disponible .
Transporte de sustancias paraoleosas sin que se cumplan las prescripciones o sin un certificado debidamente enmendado .
Ámbitos regulados por el anexo V del Convenio Marpol 73/78
Ausencia de un plan de gestión de basuras .
Libro registro de basuras no disponible .
El personal del buque no está familiarizado con las prescripciones de eliminación / descarga del plan de gestión de basuras .
Ámbitos regulados por el STCW 78/95 y la Directiva 2008/106 / CE
La gente de mar no está en posesión de un título , no tiene el título pertinente , no tiene una exención válida o no presenta pruebas documentales de que ha enviado a la administración del Estado de abanderamiento una solicitud de refrendo .
Prueba de que un título ha sido obtenido fraudulentamente o el poseedor de un título no es la persona a la que este fue expedido originalmente .
Incumplimiento de las prescripciones aplicables de la administración del Estado de abanderamiento sobre la dotación de seguridad .
Las disposiciones referentes a las guardias de navegación o de máquinas no se ajustan a las prescripciones especificadas respecto del buque por la administración del Estado de abanderamiento .
Ausencia en una guardia de una persona competente para manejar el equipo esencial para la seguridad de la navegación y de las radiocomunicaciones y la prevención de la contaminación del mar .
No acreditación de la capacitación profesional para el desempeño de los cometidos asignados a la gente de mar en relación con la seguridad del buque y la prevención de la contaminación .
Para la primera guardia al comienzo del viaje y para las guardias subsiguientes de relevo no se han provisto personas que hayan descansado lo suficiente y sean aptas para desempeñar sus obligaciones .
Ámbitos regulados por los Convenios OIT
Alimentos insuficientes para viajar hasta el puerto siguiente .
Agua potable insuficiente para viajar hasta el puerto siguiente .
Excesiva falta de higiene a bordo .
Falta de calefacción en un barco que opere en zonas en que las temperaturas puedan ser excesivamente bajas .
Ventilación insuficiente en los alojamientos del buque .
Cantidad excesiva de basura , bloqueo por instalaciones o carga o cualesquiera otras condiciones peligrosas en las zonas de paso de los pasajeros o en las instalaciones destinadas a los mismos .
Muestras claras de fatiga en el personal de guardia y otro personal de servicio que se dispone a realizar la primera guardia o guardias subsiguientes de relevo .
Ámbitos que sin justificar una inmovilización , pueden dar motivo para suspender , por ejemplo , las operaciones de carga
El mal funcionamiento ( o el mantenimiento defectuoso ) del sistema de gas inerte , de los dispositivos o de la maquinaria de carga se considerarán razón suficiente para parar la operación de carga .
ANEXO XI
CRITERIOS MÍNIMOS PARA INSPECTORES
( a que se refiere el artículo 22 , apartados 1 y 5 )
Los inspectores poseerán conocimientos teóricos y experiencia práctica adecuados de los buques y su funcionamiento .
Asimismo serán competentes en la ejecución de las prescripciones de los Convenios y los procedimientos pertinentes del control por el Estado rector del puerto .
Los conocimientos y competencia en cuanto a la aplicación de las prescripciones internacionales y comunitarias deberán adquirirse mediante programas de formación documentados .
Los inspectores deberán reunir los siguientes requisitos mínimos :
poseer las calificaciones apropiadas obtenidas en una escuela náutica o en una institución de enseñanza marítima , y haber completado el período de embarque pertinente en calidad de oficial , o disponer de una certificación de competencia válida con arreglo a lo dispuesto en el capítulo II/2 o III/2 del STCW 78/95 sin limitaciones por lo que respecta a la zona operativa , la potencia propulsora o el arqueo , o
haber superado un examen de ingeniero naval , ingeniero industrial mecánico o ingeniero en alguna especialidad relacionada con el sector marítimo reconocido por la autoridad competente y haber trabajado como tal durante cinco años como mínimo , o
estar en posesión de un título universitario o titulación equivalente haber recibido la debida formación y titulación como inspectores en seguridad de buques .
Será necesario que el inspector :
haya alcanzado un mínimo de un año de servicio como inspector de un Estado de abanderamiento , bien como encargado de reconocimientos y certificación de acuerdo con los Convenios bien participando en la supervisión de las actividades de las organizaciones reconocidas en las que se han delegado tareas reglamentarias , o
haya alcanzado un nivel de competencia equivalente mediante un año , como mínimo , de formación sobre el terreno participando en inspecciones de control realizadas por el Estado rector del puerto bajo la supervisión de funcionarios expertos encargados del control dicho Estado .
Los inspectores a que se refiere el punto 2 , letra a ) , deberán tener una experiencia marítima de al menos cinco años que incluya períodos en el mar como oficiales en la sección de puente o en la sección de máquinas , respectivamente , o como inspectores del Estado de abanderamiento o como subinspectores del Estado rector del puerto .
Tal experiencia deberá incluir un período de dos años en el mar , como mínimo , como oficial de puente o de máquinas .
Los inspectores deberán poseer capacidad de comunicación verbal y por escrito con los tripulantes en la lengua más comúnmente hablada en el mar .
Se aceptará también a inspectores que no reúnan los criterios citados si en la fecha de adopción de la presente Directiva están al servicio de las autoridades competentes de un Estado miembro para el control por el Estado rector del puerto .
Cuando en un Estado miembro las inspecciones a que se refiere el artículo 15 , apartados 1 y 2 , se encomienden a inspectores encargados del control por el Estado rector del puerto , los inspectores poseerán las calificaciones adecuadas , incluida experiencia teórica y práctica suficiente en el área de la protección marítima .
Dichas cualificaciones incluirán normalmente :
una buena comprensión de la protección marítima y su aplicación a las operaciones que serán examinadas ;
buenos conocimientos prácticos sobre tecnologías y técnicas de protección marítima ;
conocimiento de los principios , procedimientos y técnicas de inspección ;
conocimiento práctico de las operaciones que serán examinadas .
ANEXO XII
FUNCIONES DE LA BASE DE DATOS DE INSPECCIONES
( a que se refiere el artículo 24 , apartado 1 )
La base de datos de inspecciones incluirá , como mínimo , las siguientes funciones :
incluir los datos de inspección de los Estados miembros y de todos los signatarios del MA de París ,
facilitar datos sobre el perfil de riesgo del buque y los buques a los que corresponde una inspección ,
calcular los compromisos de inspección de cada Estado miembro ,
elaborar la lista blanca , así como las listas gris y negra de Estados de abanderamiento , contemplada en el artículo 16 , apartado 1 ,
facilitar datos sobre el grado de cumplimiento de la normativa de las compañías ,
indicar puntos de zonas de riesgo que deben ser objeto de control en cada inspección .
La base de datos de inspección deberá tener capacidad para adaptarse a la evolución futura y para conectarse con otras bases de datos comunitarias sobre seguridad marítima , incluida la red SafeSeaNet , que proporcionará datos sobre las escalas efectivas de buques en puertos de los Estados miembros y , cuando corresponda , con los sistemas de información nacionales pertinentes .
La base de datos de inspección incluirá un hipervínculo hacia el sistema de información Equasis .
Los Estados miembros alentarán a los inspectores a consultar las bases de datos públicas y privadas sobre inspecciones de buques accesibles a través del sistema de información Equasis .
ANEXO XIII
PUBLICIDAD DE LAS INSPECCIONES , INMOVILIZACIONES Y DENEGACIONES DE ACCESO EFECTUADAS EN LOS PUERTOS Y FONDEADEROS DE LOS ESTADOS MIEMBROS
( a que se refiere el artículo 26 , apartado 1 )
La información publicada según lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 , incluirá los datos siguientes :
nombre del buque ;
número de identificación OMI ;
tipo de buque ;
arqueo ;
año de construcción , determinado sobre la base de la fecha indicada en los certificados de seguridad del buque ;
nombre y dirección de la compañía del buque ;
en el caso de los buques que transportan cargamentos líquidos o sólidos a granel , nombre y dirección del fletador responsable de la selección del buque y tipo de fletamento ;
Estado de abanderamiento ;
certificados de clasificación y certificados obligatorios expedidos de conformidad con los Convenios internacionales pertinentes , incluidas sus fechas de emisión y de caducidad , y autoridades u organizaciones expedidoras de cada uno de ellos ;
puerto y fecha de la última inspección intermedia o anual en relación con los certificados citados en la letra i ) y mención de la autoridad u organización que ha efectuado la inspección ;
fecha , país , puerto donde tuvo lugar la inmovilización .
Para los buques inmovilizados , la información publicada de conformidad con el artículo 26 incluirá también los elementos siguientes :
número de inmovilizaciones en los 36 meses previos ;
fecha del levantamiento de la inmovilización ;
días de duración de la inmovilización ;
motivos de la inmovilización , en términos claros y explícitos ;
indicación , en su caso , de la eventual responsabilidad de la organización reconocida que haya efectuado la inspección , con respecto a las deficiencias que , solas o en combinación con otras causas , condujeron a la inmovilización ;
descripción de las medidas adoptadas en el caso de un buque al que se haya permitido dirigirse al astillero de reparación más próximo ;
si al buque se le ha negado el acceso a un puerto o fondeadero de la Comunidad , motivos de la prohibición , en términos claros y explícitos .
ANEXO XIV
DATOS SUMINISTRADOS EN EL MARCO DEL SEGUIMIENTO DE LA APLICACIÓN DE LA DIRECTIVA
( a que se refiere el artículo 29 )
Cada año , a más tardar el 1 de abril , los Estados miembros suministrarán a la Comisión los datos siguientes relativos al año precedente .
Número de inspectores que actúan en su nombre en el marco del control por el Estado rector del puerto .
La información se transmitirá a la Comisión utilizando el modelo de cuadro siguiente [ 1 ] [ 2 ] :
Puerto / zona
Número de inspectores a tiempo completo
Número de inspectores a tiempo parcial
Conversión de ( B ) a tiempo completo
Puerto X … /o zona X
Puerto Y … /o zona Y
Número total de buques que han entrado en sus puertos a nivel nacional .
La cifra indicará el número de buques a los que se aplique la Directiva que entren en sus puertos a nivel nacional , contados una sola vez .
Los Estados miembros :
suministrarán a la Comisión cada seis meses una lista detallada de las escalas de los buques , sin incluir los servicios regulares de transbordadores de pasaje y de carga , que hayan entrado en sus puertos o notificado a una autoridad u organismo portuario su llegada a un fondeadero , indicando , para cada movimiento de un buque , el número de identificación OMI de este , la fecha de llegada y el puerto .
La lista se facilitará en forma de hoja de cálculo informática que permita la recuperación y tratamiento automáticos de la información indicada .
La lista se transmitirá en el plazo de cuatro meses tras el fin del período a que correspondan los datos ,
proporcionarán a la Comisión listas separadas de los servicios regulares de transbordadores de pasaje y de carga mencionados en la letra a ) en un plazo de seis meses a partir de la fecha en que empiece a aplicarse la presente Directiva , y posteriormente cada vez que se produzcan cambios en dichos servicios .
En la lista figurará , para cada buque , su número de identificación OMI , nombre y ruta cubierta .
Cuando las inspecciones efectuadas por los inspectores en el marco del control por el Estado rector del puerto solo constituyan una parte de la carga de trabajo de dichos inspectores , el número total de inspectores que se fije se adaptará de modo que indique el número equivalente de inspectores a tiempo completo .
Cuando un mismo inspector trabaje en más de un puerto o zona geográfica , se contará en cada puerto el equivalente de tiempo parcial aplicable .
Estos datos se suministrarán a nivel nacional y para cada uno de los puertos del Estado miembro considerado .
A los fines del presente anexo , se entenderá por puerto un puerto individual o la zona geográfica cubierta por un inspector o por un equipo de inspectores , incluidos en su caso varios puertos individuales .
ANEXO XV
PARTE A
Directiva derogada , con sus sucesivas modificaciones
( a que se refiere el artículo 37 )
Directiva 95/21 / CE del Consejo
( DO L 157 de 7.7.1995 , p. 1 )
Directiva 98/25 / CE del Consejo
( DO L 133 de 7.5.1998 , p. 19 )
Directiva 98/42 / CE de la Comisión
( DO L 184 de 27.6.1998 , p. 40 )
Directiva 1999/97 / CE de la Comisión
( DO L 331 de 23.12.1999 , p. 67 )
Directiva 2001/106 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 19 de 22.1.2002 , p. 17 )
Directiva 2002/84 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 53 )
Solo el artículo 4
PARTE B
Plazos de incorporación al derecho nacional
Directiva
Plazo de incorporación al Derecho nacional
Directiva 95/21 / CE
30 de junio de 1996
Directiva 98/25 / CE
30 de junio de 1998
Directiva 98/42 / CE
30 de septiembre de 1998
Directiva 1999/97 / CE
13 de diciembre de 2000
Directiva 2001/106 / CE
22 de julio de 2003
Directiva 2002/84 / CE
23 de noviembre de 2003
ANEXO XVI
Tabla de correspondencias
Artículo 1 , parte introductoria
Artículo 1 , parte introductoria
Artículo 1 , letra b ) –
Artículo 1 , letra c ) Artículo 2 , parte introductoria Artículo 2 , parte introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , parte introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , parte introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , primer guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Artículo 2 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra c )
Artículo 2 , apartado 1 , cuarto guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra d )
Artículo 2 , apartado1 , quinto guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra e )
Artículo 2 , apartado1 , sexto guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra f )
Artículo 2 , apartado1 , séptimo guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra g ) Artículo 2 , apartado1 , octavo guión
Artículo 2 , apartado 4 Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 2 , apartado 6
Artículo 2 , apartado 7
Artículo 2 , apartado 8
Artículo 2 , apartado 6
Artículo 2 , apartado 10
Artículo 2 , apartado 11
Artículo 2 , apartado 12
Artículo 2 , apartado 13
Artículo 2 , apartado 14
Artículo 2 , apartado 15
Artículo 2 , apartado 16
Artículo 2 , apartado 17
Artículo 2 , apartado 18
Articulo 2 , apartado 19
Articulo 2 , apartado 20
Articulo 2 , apartado 21
Articulo 2 , apartado 22 Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo quinto
Artículo 3 , apartados 2 a 4 –
Artículo 4 Artículo 4 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 1 , parte introductoria –
Artículo 6 , apartado 1 , letra a )
Artículo 13 , apartado 1 , letra b ) Artículo 6 , apartado 1 , letra b )
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 7 bis
Artículo 7 ter
Artículo 9 , apartados 1 y 2
Artículo 1 , apartados 1 y 2
Artículo 9 , apartado 3 , primera frase
Artículo 19 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 3 , segunda a cuarta frase
Artículo 19 , apartado 4
Artículo 9 , apartados 4 a 7
Artículo 19 , apartados 5 a 8
Artículo 19 , apartados 9 y 10
Artículo 9 bis
Artículo 10 , apartados 1 a 3
Artículo 20 , apartados 1 a 3
Artículo 20 , apartado 4
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 21 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 21 , apartado 3 párrafo primero
Artículo 11 , apartado 3 párrafo primero
Artículo 11 , apartado 3 párrafo segundo
Artículo 21 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartados 4 a 6
Artículo 21 , apartados 4 a 6
Artículo 12 , apartados 1 a 3
Artículo 22 , apartados 1 a 3
Artículo 12 , apartado 4
Artículo 22 , apartado 4
Artículo 22 , apartado 5 a 7
Artículo 13 , apartados 1 y 2
Artículo 23 , apartado 1 y 2
Artículo 23 , apartado 3 a 5
Artículo 16 , apartados 1 y 2
Artículo 28 , apartados 1 y 2
Artículo 16 , apartado 2 bis
Artículo 28 , apartado 3
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 28.4
Artículo 19 , letra a )
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Anexo X
Anexo XI
Anexo XII
Anexo VIII
Anexo XIII
Anexo IX
Anexo XIV
Anexo XV
Anexo XVI
La Comisión examinará el estado de la aplicación de la presente Directiva a más tardar el 30 de junio de 2012 .
En el examen se incluirá , entre otros aspectos , el cumplimiento del compromiso de inspección global de la Comunidad establecido en el artículo 5 , el número de inspectores encargados del control por el Estado rector del puerto en cada Estado miembro , el número de inspecciones efectuadas , el cumplimiento del compromiso anual de inspección por cada Estado miembro y la aplicación de los artículos 6 , 7 y 8 .
Determinadas categorías de buques presentan un riesgo importante de accidente o contaminación cuando alcanzan una determinada antigüedad y , por tanto , deben ser sometidos a inspecciones ampliadas .
Se deben definir los pormenores de dichas inspecciones ampliadas .
En todo caso , cualquier inmovilización posterior del buque de que se trate debe tener por efecto una denegación permanente de acceso a los puertos y fondeaderos de los Estados miembros En aras de la transparencia , la lista de buques a los que se ha denegado el acceso a los puertos y fondeaderos situados dentro de la Comunidad debe hacerse pública .
toda inspección en la que el buque , su equipo y tripulación en conjunto o , si procede , partes de estos se someten a un examen a fondo en las circunstancias especificadas en el artículo 13 , apartado 3 , en lo que se refiere a la construcción del buque , equipamiento , dotación de personal , condiciones de vida y de trabajo y cumplimiento de los procedimientos de explotación del buque ; 13 )
el propietario del buque o cualquier otra organización o persona , tales como el gestor naval o el fletador a casco desnudo , a la que el propietario ha encomendado la responsabilidad de la explotación del buque y que , al asumir dicha responsabilidad , ha accedido a hacerse cargo de las obligaciones y responsabilidades estipuladas en el Código internacional de gestión de la seguridad ( Código IGS ) ; 19 )
el sistema de información que contribuye a la aplicación del sistema de control del Estado rector del puerto dentro de la Comunidad y que incluye los datos de inspección realizados en la Comunidad y en la región del MA de París .
Cuando se trate de buques de arqueo bruto inferior a 500 , los Estados miembros aplicarán las disposiciones pertinentes del Convenio aplicable y , cuando no exista Convenio aplicable , tomarán las medidas necesarias para garantizar que dichos buques no sean claramente peligrosos para la seguridad , la salud o el medio ambiente .
Cuando se den las circunstancias mencionadas en el apartado 4 , letra a ) , la autoridad competente del Estado miembro que haya considerado deficiente el buque alertará inmediatamente a las autoridades competentes de todos los demás Estados miembros .
Se considera que presentan menor riesgo los buques que enarbolen el pabellón de un Estado en el que se haya concluido una auditoría y , en su caso , un plan de medidas correctoras tanto de conformidad con el marco y procedimientos para el plan voluntario de auditorías de los Estados miembros de la OMI Tan pronto como se adopten las medidas a que se hace referencia en el artículo 10 , apartado 3 , los Estados de abanderamiento de dichos buques deberán demostrar que cumplen el Código para la implantación de los instrumentos obligatorios de la OMI .
Directiva 95/21 / CE
La presente Directiva
Artículo 1 , primer guión
Artículo 1 , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , letra h )
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo sexto
Artículo 3 , apartados 2 a 4
Artículo 13 , apartado 1 , letra a )
Artículo 13 , apartado 1 , letra c )
Reglamento ( CE ) no 1449/2006 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
por el que se reducen , para la campaña de comercialización 2006/07 , los importes de la ayuda a los productores de determinados cítricos debido al rebasamiento del umbral de transformación en determinados Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2202/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece un régimen de ayuda a los productores de determinados cítricos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2202/96 establece un umbral comunitario de transformación para determinados cítricos , repartido entre los Estados miembros , de conformidad con el anexo II de dicho Reglamento .
El artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2202/96 dispone que , cuando se rebase este umbral , los importes de la ayuda indicados en el anexo I se reducirán en todos los Estados miembros en los que se haya rebasado el umbral de transformación correspondiente .
El rebasamiento del umbral de transformación se aprecia sobre la base de la media de las cantidades transformadas con ayuda durante las tres campañas de comercialización o períodos equivalentes anteriores a la campaña para la que debe fijarse la ayuda .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 2111/2003 de la Comisión [ 2 ] , relativo a las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2202/96 , los Estados miembros han notificado las cantidades de naranjas transformadas en el marco del régimen de ayuda .
Basándose en estos datos , se ha comprobado un rebasamiento de 205989 toneladas del umbral de transformación comunitario .
Dentro de este rebasamiento , Italia y Portugal han rebasado sus umbrales respectivos .
Por consiguiente , los importes de la ayuda a las naranjas indicados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2202/96 para la campaña 2006/07 deberán reducirse en un 28,63 % en Italia y en un 20,68 % en Portugal .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 39 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 2111/2003 , los Estados miembros han notificado las cantidades de pequeños cítricos transformados en el marco del régimen de ayuda .
Basándose en estos datos , se ha comprobado un rebasamiento de 79306 toneladas del umbral de transformación comunitario .
Dentro de este rebasamiento , Italia , Portugal y Chipre han rebasado sus umbrales respectivos .
Por consiguiente , los importes de la ayuda a las mandarinas , clementinas y satsumas indicados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2202/96 para la campaña 2006/07 deberán reducirse en un 64,94 % en Italia , en un 86,80 % en Portugal y en un 36,52 % en Chipre .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a Italia y Portugal , para la campaña de comercialización 2006/07 , los importes de la ayuda que se concederá en virtud del Reglamento ( CE ) no 2202/96 para las naranjas entregadas a la transformación figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En lo que respecta a Italia , Portugal y Chipre , para la campaña de comercialización 2006/07 , los importes de la ayuda que se concederá en virtud del Reglamento ( CE ) no 2202/96 para las mandarinas , clementinas y satsumas entregadas a la transformación figuran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 317 de 2.12.2003 , p. 5 .
ANEXO I
Contratos plurianuales
Contratos de campañas
Productores individuales
Italia
ANEXO II
Contratos plurianuales
Chipre
Reglamento ( UE ) no 865/2010 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2010
por el que se fija el precio mínimo de venta de la mantequilla para la séptima licitación específica en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 446/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 446/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto las ventas de mantequilla mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la séptima licitación específica , procede fijar un precio mínimo de venta para la mantequilla almacenada en Francia debido a la escasísima cantidad almacenada en ese Estado miembro .
No procede fijar un precio mínimo de venta para la mantequilla almacenada en otros Estados miembros distintos de Francia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la séptima licitación específica para la venta de mantequilla en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 446/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 21 de septiembre de 2010 , el precio mínimo de venta para la mantequilla almacenada en Francia será de 356,00 EUR/100 kg .
En el marco de dicha licitación específica , no se fijará ningún precio mínimo de venta para la mantequilla almacenada en otros Estados miembros distintos de Francia .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 17 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea relativas al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05892/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 3 ] , y , en particular , su artículo 60 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A7-0123/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad Aérea para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Europea de Seguridad Aérea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 22 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 481/2006 de la Comisión
de 23 de marzo de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de marzo de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Todos los destinos excepto Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Reglamento ( CE ) no 1540/2005 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2005
sobre la aplicación del régimen de prima especial por la carne de vacuno en 2004 en Irlanda y el Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 50 , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , los productores que mantuvieran bovinos machos en su explotación podían acogerse a una prima especial .
Según el artículo 4 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la prima especial se concedía en dos tramos de edad .
Al amparo del « primer tramo de edad » , establecido en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) y letra b ) , primer guión , de dicho Reglamento , la prima especial se concedía una vez en la vida de cada toro a partir de la edad de nueve meses o , por los bueyes , la primera vez al alcanzar los nueve meses .
Al amparo del « segundo tramo de edad » , establecido en el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , segundo guión , de dicho Reglamento , la prima especial se concedía por los bueyes por segunda vez después de alcanzar la edad de veintiún meses .
Según el artículo 4 , apartado 4 , de dicho Reglamento , cuando el número total de toros a partir de la edad de nueve meses y de bueyes de nueve a veinte meses de edad por los que se hubiera cursado una solicitud que cumplieran las condiciones necesarias para la concesión de la prima especial , sobrepasara el límite máximo regional a que se refiere el anexo I de dicho Reglamento , se reduciría proporcionalmente el número por productor de todos los animales con derecho a la prima del primer y el segundo tramo de edad para el año de que se tratase .
Después de que Irlanda y el Reino Unido tomaran la decisión de aplicar a partir del 1 de enero de 2005 el régimen de pago único establecido en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 2 ] , un gran número de agricultores quisieron acogerse a la prima especial por sus bovinos con derecho a la prima antes de que concluyera el régimen el 31 de diciembre de 2004 .
En consecuencia , el número de animales por los que se cursó una solicitud para el año civil 2004 fue considerablemente superior al de los años anteriores .
El aumento del número de solicitudes para el año civil 2004 en Irlanda y el Reino Unido correspondientes a animales del primer tramo de edad fue considerablemente superior al del año 2003 , provocando así un rebasamiento excesivo de los respectivos límites máximos regionales .
En comparación con años anteriores , también se notó un aumento de las solicitudes de ayuda presentadas por animales del segundo tramo de edad .
Sin embargo , este aumento fue notablemente inferior al aumento de solicitudes por animales del primer tramo de edad .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , el rebasamiento excesivo del límite máximo regional provocaría una reducción proporcional de todas las solicitudes de ayuda .
Habida cuenta de que el régimen concluyó el 31 de diciembre de 2004 , el objetivo real de una reducción proporcional de las solicitudes por animales del segundo tramo de edad no tiene ya objeto , porque los animales por los que se solicitó la prima por el primer tramo de edad ya no podrán ser objeto de solicitud por el segundo tramo de edad .
Por tanto , la aplicación de la reducción contemplada en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 a ambos tramos de edad penalizaría desproporcionadamente a los productores que solicitaron en 2004 la prima por animales del segundo tramo de edad .
La expiración del régimen de prima especial en Irlanda y el Reino Unido el 31 de diciembre de 2004 ha creado , por tanto , un problema práctico específico en el mercado que debe resolverse para evitar consecuencias desproporcionadas para esos agricultores .
Por ello , es necesario adoptar las medidas adecuadas para reducir el efecto de penalización sobre dichos productores .
Con objeto de limitar en Irlanda y en el Reino Unido , con respecto al año civil 2004 , la incidencia , sobre los animales del segundo tramo de edad , de la reducción resultante del rebasamiento excesivo con respecto a los animales del primer tramo de edad , los pagos de la prima especial por animales del segundo tramo de edad se deben fijar a un nivel equivalente al número medio de pagos con respecto a animales del mismo tramo de edad por los que se pagó la prima durante los años civiles 2001 , 2002 y 2003 .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , los productores que recibieran la prima especial podían optar a un pago por extensificación , siempre que , en el año civil de que se tratase , las explotaciones interesadas respetaran la carga ganadera establecida en el artículo 13 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
El pago por extensificación debería concederse por los animales del segundo tramo de edad aceptados para recibir la prima especial que se hallaran en explotaciones cuya carga ganadera se ajustase a la establecida en el artículo 13 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Según lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 2 , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , los pagos debían efectuarse , a más tardar , el 30 de junio de 2005 .
Sin embargo , dadas las circunstancias especiales consecuencia de la expiración del régimen de prima especial , los pagos excepcionales arriba mencionados deberían efectuarse , a más tardar , el 15 de octubre de 2005 .
El Comité de gestión de la carne de vacuno no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , en Irlanda y el Reino Unido , el número máximo de animales a que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , segundo guión , de dicho Reglamento , por el que puede pagarse la prima especial correspondiente al año civil 2004 es el siguiente :
Irlanda : 849400
Reino Unido : 938100 .
El pago por extensificación puede concederse por los animales a que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , segundo guión , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 aceptados para la prima especial que se hallen en explotaciones cuya carga ganadera se ajuste a la establecida en el artículo 13 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 2 , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , los pagos mencionados en los apartados 1 y 2 deberán efectuarse , a más tardar , el 15 de octubre de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 404/2005 de la Comisión
de 10 de marzo de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 4 al 10 de marzo de 2005 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 129/2009 de la Comisión
de 13 de febrero de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 197/2006 en lo que respecta a la validez de las medidas transitorias relativas a antiguos alimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se introduce un marco global para la recogida , la utilización y la eliminación de los subproductos animales .
En el Reglamento ( CE ) no 197/2006 de la Comisión , de 3 de febrero de 2006 , relativo a medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 relativas a la recogida , el transporte , el tratamiento , la utilización y la eliminación de antiguos alimentos [ 2 ] , se prevén diversas medidas transitorias que expirarán el 31 de julio de 2009 .
La Comisión ha adoptado una propuesta para la revisión del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 [ 3 ] .
Esta propuesta está siendo examinada por los legisladores y , en este contexto , se examinarán las normas relativas a los antiguos alimentos y las pruebas científicas existentes en relación con los riesgos derivados de estos subproductos animales .
Por consiguiente , es conveniente ampliar el período de validez de la medida transitoria actual de manera que , hasta la adopción de las nuevas normas , sigan siendo aplicables las normas actuales relativas a los antiguos alimentos .
Teniendo en cuenta la fecha propuesta por la Comisión para la entrada en vigor de un Reglamento revisado sobre subproductos animales , es conveniente ampliar el período de validez del Reglamento ( CE ) no 197/2006 hasta el 31 de julio de 2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 197/2006 , la fecha « 31 de julio de 2009 » se sustituye por la fecha « 31 de julio de 2011 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
DO L 32 de 4.2.2006 , p. 13 .
Documento COM(2008 ) 345 final , de 10 de junio de 2008 .
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Reglamento ( CE ) no 176/2005 de la Comisión
de 1 de febrero de 2005
por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de claveles y rosas para la aplicación del régimen de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del apartado 2 del artículo 2 y del artículo 3 del citado Reglamento ( CEE ) no 4088/87 , cada 15 días se fijan precios comunitarios de importación y precios comunitarios de producción , aplicables durante períodos de dos semanas , de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña .
De conformidad con el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión , de 17 de marzo de 1988 , por el que se establecen algunas normas para la aplicación del régimen regulador de las importaciones en la Comunidad de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 2 ] , dichos precios se fijan para períodos de dos semanas a partir de medias ponderadas que facilitan los Estados miembros .
Es importante fijar los importes de forma inmediata para poder determinar los derechos de aduana que deben aplicarse .
Para ello , es conveniente establecer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de los claveles de una flor ( estándar ) , los claveles de varias flores ( spray ) , las rosas de flor grande y las rosas de flor pequeña , contemplados en el artículo 1 ter del Reglamento ( CEE ) no 700/88 , para un período de dos semanas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de febrero de 2005 .
Será aplicable del 2 al 15 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de febrero de 2005 , por el que se fijan los precios comunitarios de producción y los precios comunitarios de importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos , así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza
( EUR/100 unidades )
Período : del 2 al 15 de febrero de 2005
Precios comunitarios de producción
Claveles de una flor
( spray )
Claveles de varias flores
Rosas de flor grande
Rosas de flor pequeña
Precios comunitarios de importación
Marruecos
Chipre
Jordania
Cisjordania y Franja de Gaza
Decisión del Consejo
de 20 de septiembre de 2005
que modifica el anexo II de la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los vehículos al final de su vida útil
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , relativa a los vehículos al final de su vida útil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Directiva 2000/53 / CE , la Comisión debe evaluar el uso de plomo , mercurio , cadmio o cromo hexavalente , que están prohibidos con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , de esa Directiva .
Tras realizar las evaluaciones científicas y técnicas necesarias , la Comisión ha llegado a una serie de conclusiones .
Algunas excepciones a la prohibición no deberían ampliarse porque ahora puede evitarse el uso de plomo , mercurio , cadmio o cromo hexavalente en las aplicaciones correspondientes .
